Procedure:
---------
-Tägliche Morgen Routine
    -Checken des Nachtlaufes
    -Symbole mit '*' sind meine und stehen vorne im Result
    -Gegebenenfalls handeln
-Kauf
    -Stoch < 9 und RSI < 25 und MACD <0
    -Bei jedem Signal einmalig ca. 2.500€ anlegen.
    -Max. 4 mal bis 10.000€ auch wenn Kurs steigt 
    -Symbol in Musterdepot hinzufügen. https://nutzer.comdirect.de/inf/musterdepot/pmd/meineuebersicht.html?name=Max
    -Neue Symbol in Schedule Workflow vorne mit '*' hinzufügen. https://github.com/Hefezopf/stock-analyse/blob/main/.github/workflows/schedule.workflow.yml
    -Wenn Alarm für 2.ter Zyklus, dann auch wieder 4 mal bis 10.000€ zukaufen
    -Ein Position max 5 Zyklen zukaufen, also 50.000€
    -Nur ca. 2-3 mal die Woche kaufen
    -Nur kaufen, wenn ganz klare Signale 
    -MACD im Minus und waagerecht/drehend 
-Nachkauf
    -MACD vom waagerechten nach oben drehend
-Verkauf
    -Verkaufen auf 2 Mal
    -Symbol aus Musterdepot in "verkaufen" verschieben. https://nutzer.comdirect.de/inf/musterdepot/pmd/meineuebersicht.html?name=Max
    -Symbol Prefix '*' in Schedule Workflow entfernen und nach alle anderen mit '*' verschieben. https://github.com/Hefezopf/stock-analyse/blob/main/.github/workflows/schedule.workflow.yml
