013A	"JD.COM"	244537554	34	"IT-Dienstleistungen"	14	2	?	STOCK	" Die JD.com, Inc. ist ein in China ansässiges E-Commerce-Unternehmen, das auf der Grundlage von Supply-Chain-basierten Technologien über ihre mobilen Einzelhandels-Apps und die Website www.jd.com Produkte für Verbraucher, Drittanbieter, Lieferanten und andere Geschäftspartner bereitstellt. Unter Nutzung ihrer KI-Technologien bietet die Gruppe ihren Geschäftspartnern zudem eine Vielzahl von Marketing-Dienstleistungen an. Durch die Nutzung ihrer landesweiten Fulfillment-Infrastruktur ist die Gruppe überdies im Bereich integrierte Supply-Chain-Lösungen und Logistikdienstleistungen aktiv, die in erster Linie Lager- und Distributionsdienstleistungen, Express- und Frachtdienstleistungen sowie andere Mehrwertdienstleistungen für Dritte umfassen. Die Gesellschaft betreibt mehrere Hundert Lagerhallen und verfügt über etliche Tausend Liefer- und Pick-up -Stationen in ganz China. "
02M	"MOSAIC"	244494442	7	"Spezialchemie"	5	3	?	STOCK	" Die Mosaic Co. bezeichnet sich als weltweit führenden Hersteller und Vermarkter von Phosphatkonzentrat und Kali-Pflanzennährstoffen. Bei Tierfutterinhaltsstoffen auf Phosphatbasis ist das Unternehmen die Nummer eins in den USA. Als Komplettanbieter von Phosphat und Kali-basierten Pflanzennährstoffen und Futtermittelinhaltsstoffen bedient Mosaic Kunden in rund 40 Ländern. Der Konzern betreibt eigene Bergbaubetriebe in Florida, Saskatchewan und New Mexico. Produktions-, Misch- oder Vertriebsstätten befinden sich in Brasilien, China, Indien, Argentinien und Chile. Zu den strategischen Beteiligungen gehört ein Phosphatgestein-Bergwerk in Peru und ein Joint Venture, das mit der Entwicklung eines Phosphatgestein-Bergwerks und eines chemischen Komplexes in Saudi-Arabien befasst ist. "
04Q	"NORDEA BANK"	244542523	52	"Banken"	10	6	24.03.26	STOCK	" Die Nordea Bank Abp ist eine Universalbank, die umfassende Services in rund 20 Länder anbietet, darunter in den vier nordischen Heimatmärkten. Gemessen an der Marktkapitalisierung gehört sie zu den Top 10 der Finanzdienstleistungsunternehmen in Europa. Im Firmen- und Privatkunden- sowie im institutionellen Geschäft hat Nordea führende Positionen inne. Darüber hinaus ist die Gruppe in den nordischen Ländern die erste Adresse bei Vorsorgeprodukten. Mit rund 800 Filialen, Callcentern und sehr wettbewerbsstarken Online- und Mobilbanking-Plattformen verfügt Nordea über das größte Vertriebsnetz in der nordischen und der Ostsee-Region. Mit rund zehn Millionen Privatkunden und gut einer halben Million Firmenkunden stützt sich die Bank auf den in seinem regionalen Tätigkeitsbereich größten Kundenstamm. "
0B2	"BAWAG"	244540032	9	"Banken"	10	5	?	STOCK	" Die BAWAG Group AG repräsentiert eine Bankengruppe, deren Aktivitäten auf Privat- und Firmenkunden sowie KMU und den öffentlichen Sektor fokussiert sind. Insgesamt bedient die BAWAG rund 2,3 Millionen Kunden. Das Angebotsspektrum reicht von Spar-, Zahlungsverkehrs-, Kredit-, Leasing- und Investmentprodukten über die Bereiche Bausparen und Factoring bis hin zu Versicherungen, die über verschiedene Vertriebswege angeboten werden. Regional konzentriert sich die BAWAG auf Deutschland, Österreich, Schweiz und die Niederlande sowie weitere Märkte in Westeuropa und die USA. "
0OK	"OKTA"	244501559	12	"Sonstige Branchen"	71	--	?	STOCK	" Die Okta, Inc. bezeichnet sich als die führende unabhängige Identitätsmanagement-Plattform für Unternehmen. Die Geschäftstätigkeit basiert auf der Okta Identity Cloud, die kategoriedefinierende Plattform des Konzerns. Diese Plattform ermöglicht es den Kunden, die richtigen Personen zum richtigen Zeitpunkt sicher mit den richtigen Technologien und Diensten zu verbinden. "
0QF	"Moderna"	245870110	9	"Biotechnologie"	--	--	?	STOCK	" Die Moderna, Inc. versteht sich als ein Pionier für eine neue Klasse von Arzneimitteln, die aus Boten-RNA (mRNA) bestehen. 2020 wurde die mRNA-Technologie zu einer neuen Klasse von Medikamenten. In weniger als einem Jahr entwickelte Moderna seinen Impfstoff gegen COVID-19, führten klinische Studien durch, welche die hohe Wirksamkeit des Impfstoffs bei der Vorbeugung von COVID-19 belegten, und erhielten eine Notfallzulassung von der US-Arzneimittelbehörde FDA sowie Zulassungen von anderen Aufsichtsbehörden weltweit. 2021 wurden mehr als 800 Millionen Dosen des COVID-19-Impfstoffs weltweit ausgeliefert, wobei etwa 25 Prozent dieser Dosen in Länder mit niedrigem und mittlerem Einkommen gingen. Im Januar 2022 genehmigte die FDA die Biologics License Application für den COVID-19-Impfstoff Spikevax für Personen ab 18 Jahren in den USA. "
0R1	"Royal Unibrew"	270084978	3	"Getränke, Tabak"	17	2	29.04.26	STOCK	" Die Royal Unibrew A S ist Obergesellschaft einer Getränkegruppe, die mit einem starken lokalen Markenportfolio vorwiegend in Skandinavien, den baltischen Ländern, den Niederlanden, Italien, Frankreich und Kanada präsent ist. Darüber hinaus werden die Produkte in mehr als 70 Ländern weltweit verkauft. Das Angebot deckt zahlreiche Kategorien ab, darunter Bier, Erfrischungsgetränke, Malzgetränke, Energydrinks, Apfelwein, Ready to Drink-Getränke, Saft, Wasser, Wein und Spirituosen. Die eigenen Marken werden durch bekannte internationale Marken in Lizenz (z.B. PepsiCo und Heineken) und Handelsmarken (u.a. Diageo) ergänzt. "
0UB	"UBS"	244495885	114	"Banken"	17	2	?	STOCK	" Die UBS Group AG fungiert als Holding der größten Schweizer Universalbank. Der UBS-Konzern gliedert sich in vier operative Unternehmensbereiche. Der Bereich Global Wealth Management erbringt umfassende Finanzdienstleistungen für vermögende Privatkunden weltweit. Das Asset Management bietet institutionellen und Groß-Kunden sowie den Kunden des eigenen Wealth-Management-Geschäfts eine breite Palette von Anlagelösungen und -stilen in allen wichtigen Anlageklassen. Dieses Angebot wird ergänzt durch die Fondsverwaltung der Einheit Fund Services. Personal  u.  Corporate Banking bietet Privat-, Firmen- und institutionellen Kunden in der Schweiz Finanzprodukte und -dienstleistungen an und nimmt in diesen Kundensegmenten eine führende Stellung ein. Die Angebotspalette des Bereichs Investment Bank umfasst Aktien, Devisen, Edelmetalle und ausgewählte Produkte und Leistungen aus den Bereichen Rates and Credit. Im Juni 2023 hat die UBS den angeschlagenen Wettbewerber Credit Suisse formell übernommen. "
0V6	"VISTRA"	244542550	48	"Energieversorger"	36	0	?	STOCK	" Die Vistra Corp. ist in den Bereichen Stromeinzelhandel und Stromerzeugung tätig. Das Unternehmen vertreibt seine Produkte und Dienstleistungen in 20 Bundesstaaten und dem District of Columbia, einschließlich aller großen wettbewerbsfähigen Stromgroßmärkte in den USA. Die Vistra-Gruppe versorgt rund vier Millionen Privat-, Gewerbe- und Industriekunden mit Strom und Erdgas. Der Kraftwerkspark umfasst insgesamt mehr als 35.000 Megawatt Erzeugungskapazität, die durch Erdgas-, Kernkraft-, Kohle-, Solar- und Batteriespeicherkraftwerke bereitgestellt wird. "
0VD	"Universal Music"	352892342	39	"Entertainment, Dienstleistungen"	19	2	?	STOCK	" Die Universal Music Group S.A.S. ist Obergesellschaft einer Unternehmensgruppe, die in mehr als 60 Ländern den Bereichen Tonträger, Musikverlag, Merchandising und audiovisuelle Inhalte tätig ist. Das Unternehmen verfügt eigenen Angaben zufolge über einen riesigen Katalog an Aufnahmen und Liedern, der über ein Jahrhundert zurückreicht und die größte, vielfältigste und kulturell reichste Musiksammlung umfasst, die je zusammengestellt wurde. Hinsichtlich der Entwicklung neuer Dienste, Plattformen und Geschäftsmodelle für die Bereitstellung von Musik und verwandten Inhalten ist es Anspruch von Universal, marktführend zu sein. "
0ZC	"ZSCALER"	299711406	31	"IT-Software (Telekommunikation und Internet)"	73	--	12.01.26	STOCK	" Die Zscaler, Inc. ist ein Technologieunternehmen, deren Cloud-Plattform "Zscaler Zero Trust Exchange" vier integrierte und umfassende Lösungen zur Verfügung stellt. Zscaler Internet Access bietet den Angaben zufolge einen sicheren Zugriff auf das Internet und SaaS. Zscaler Private Access sichert den Zugriff auf interne Anwendungen. Mit Zscaler Digital Experience können die Kunden die Benutzer-zu-Anwendung-Erfahrung verwalten und verbessern. Zscaler Cloud Protection schützt öffentliche Cloud-Workloads, Server und Internet-of-Things-Geräte. "
1170	"Arista Networks"	244494040	133	"Spezialsoftware"	47	--	?	STOCK	" ARISTA NETWORKS, INC. ist ein führender Anbieter von Cloud Networking-Lösungen, die Software-Innovationen nutzen, um die Bedürfnisse großer Internet-Unternehmen, Service Provider und Rechenzentren der nächsten Generation zu erfüllen. Herzstück der ARISTA Cloud Networking-Lösungen ist das Extensible Operating System, kurz EOS, ein modulares Set von Netzwerkanwendungen und Ethernet-Switching- und Routing-Plattformen. Die Cloud Networking-Lösungen bieten branchenführende Leistung und Skalierbarkeit, Verfügbarkeit, Programmierbarkeit, Automatisierung und Transparenz. Die Programmierbarkeit von EOS hat es ermöglicht, Softwareanwendungen einschließlich Workflow-Automatisierung, Netzwerktransparenz und Analytik zu entwickeln und schnell eine Vielzahl von Drittanbieteranwendungen wie Virtualisierung, Management, Automatisierung, Orchestrierung und Netzwerkdienste zu integrieren. Die Produkte werden weltweit vertrieben. "
12DA	"Dell Tech."	244543046	36	"Computer-Hardware"	17	1	?	STOCK	" Die Dell Technologies Inc. entwirft, entwickelt, produziert, vermarktet und unterstützt eine Vielzahl umfassender und integrierter IT-Lösungen und -Produkte sowie damit verbundene Dienstleistungen. Das Geschäft ist in den zwei Segmenten Infrastructure Solutions Group (ISG) und Client Solutions Group (CSG) organisiert. ISG umfasst Lösungen, die sich mit KI, maschinellem Lernen, Datenanalyse und Multicloud-Umgebungen befassen. Die Lösungen werden in Multicloud-Umgebungen erstellt und sind für die Ausführung von Workloads sowohl in öffentlichen und privaten Clouds als auch vor Ort optimiert. Das CSG-Portfolio beinhaltet PCs (einschließlich Notebooks, Desktops und Workstations), Peripheriegeräte (einschließlich Displays, Dockingstationen, Tastaturen, Mäuse, Webcam- und Audiogeräte) sowie Software und Peripheriegeräte von Drittanbietern an. Gegründet wurde Dell 1984 von Michael Dell. "
185	"Alcoa"	244509694	10	"Rohstoffe"	9	0	?	STOCK	" Die Alcoa Corp. ist einer der weltweit führenden Unternehmen in den Bereichen Bauxit, Tonerde und Aluminiumprodukte. Dementsprechend sind die Geschäftsfelder in die Segmente Bauxit, Alumina und Aluminium gegliedert. Die Segmente Bauxit und Alumina umfassen in erster Linie eine Reihe verbundener operativer Einheiten, die von Alcoa World Alumina and Chemicals, einem globalen Joint Venture von Alcoa und Alumina Limited, gehalten werden. Das Segment Aluminium beinhaltet das Aluminiumschmelz-, Gieß- und Walzgeschäft des Unternehmens sowie dem Großteil des Energieerzeugungsgeschäfts. Mit diesen Geschäften ist der Konzern an 30 Betriebsstätten in neun Ländern vertreten. Die Alcoa Corp. wurde am 1. November 2016 ein unabhängiges, börsennotiertes Unternehmen, nachdem sie sich von ihrer früheren Muttergesellschaft, der Alcoa Inc., abgespalten worden war. Die Historie reicht bis ins späte 19. Jahrhundert zurück. "
18LB	"Latour"	244519658	12	"Finanzdienstleistungen"	--	2	11.05.26	STOCK	"-------------"
19V	"VAT"	244540874	12	"Spezialmaschinenbau"	54	1	?	STOCK	" Die VAT Group bezeichnet sich als weltweit führender Entwickler, Hersteller und Anbieter von High-Performance  High-End-Vakuumventilen, Mehrventilmodulen, Membranbälge und damit verbundenen Mehrwertdiensten. Der Konzern verfügt über eine globale Präsenz mit Produktionsstätten in Haag Schweiz, Penang Malaysia und Arad Rumänien sowie eine Anlage in Xinwu Taiwan, mit der lokale Kunden bedient werden. Die Produkte und Dienstleistungen der VAT Group kommen vor allem in der Halbleiter-, Display- und Solarmodul-Fertigung zum Einsatz sowie in einer Vielzahl von industriellen und Forschungsanwendungen. Die Aktivitäten sind in die drei Segmente Ventile, Global Services und Industrie unterteilt. "
1AE	"argenx"	270085241	45	"Biotechnologie"	50	--	?	STOCK	" Argenx SE ist Obergesellschaft einer biopharmazeutischen Gruppe, die sich in der klinischen Phase auf die Erstellung und Entwicklung von therapeutischen Antikörpern für die Behandlung von Krebs und schweren Autoimmunerkrankungen konzentriert. Aus seiner Suite von innovativen und ergänzenden Antikörper-Technologie-Plattformen entwickelt der Konzern ein Portfolio von differenzierten Produktkandidaten. Die eigenen Fertigungstechnologien werden verwendet, um die intrinsischen therapeutischen Funktionalitäten ihrer Antikörper-Produkt-Kandidaten weiter zu verbessern, und zwar mittels antikörperabhängiger zellulärer Zytotoxizität (ADCC) sowie durch Verlängerung der Produkt-Verweilzeit im menschlichen Körper und die optimierte Klärung von Krankheitssymptomen oder der pathogenen Antikörper. "
1BR1	"Unibail Rodamco"	244538933	13	"Immobilien"	10	5	?	STOCK	" Unibail-Rodamco-Westfield SE ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Immobilien tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1968 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 2410 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Jean-Marie Tritant. Die größten Anteilseigner sind Xavier B. Niel, Société Générale Gestion SA und The Vanguard Group, Inc. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 3.26 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 146.20 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 6.4% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 13.05 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2024. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
1COV	"Covestro"	244539509	12	"Chemie"	--	--	15.04.26	STOCK	" Die Covestro AG ist einer der weltweit führenden Anbieter von Hightech-Materiallösungen und -Polymerwerkstoffen für zahlreiche Branchen. Im Bereich der Polyurethane entwickelt und produziert die ehemalige Bayer-Kunststoffsparte Material Science die Bestandteile für Hart- und Weichschaumstoffe sowie für Feststoffe. Dazu gehören Rohstoffe für Polyurethane, Polycarbonatgranulate und -platten, Lack-, Kleb- und Dichtrohstoffe sowie chemische Zwischenstoffe. Die Gruppe profitiert von Produktionsanlagen mit nach ihren Angaben führender Prozesstechnik und einer nominalen Gesamtproduktionskapazität von über 4.500 Kilotonnen. Insgesamt verfügt der Konzern weltweit über mehr als 30 Produktions- und vier F u. E-Standorte. Im Rahmen eines Übernahmeangebots hat sich die XRG P.J.S.C. insgesamt 95,02 Prozent der Covestro AG gesichert. Nach letzten behördlichen Genehmigungen am 21. November 2025 war das Closing der Transaktion nur noch Formsache. "
1L30	"Lifco"	270085508	13	"Holdings"	44	0	?	STOCK	"-------------"
1N8	"Adyen"	244541454	42	"Sonstige Technologie"	40	--	?	STOCK	" Adyen beschreibt sich selbst als ein Technologieunternehmen, das Zahlungen für Händler neu definiert. Nach eigenen Angaben hat die Gesellschaft eine effiziente einheitliche Plattform aufgebaut, welche die Akzeptanz und Verarbeitung von Karten und lokalen Zahlungen weltweit über die Online-, Mobil- und POS-Kanäle ihrer Händler ermöglicht. Die Technologie des Unternehmens beseitigt Reibungsverluste für Käufer und Händler und vereinfacht die globale Verwaltung von Zahlungen über Vertriebskanäle und Regionen hinweg. Adyens Händlerportfolio umfasst Uber, Netflix, Facebook, Spotify, Etsy, Vodafone, Sephora, Tory Burch, L'Oréal und booking.com. "
1NBA	"Anheuser-Busch"	244541653	93	"Getränke, Tabak"	18	2	?	STOCK	" Die Anheuser-Busch InBev SA (AB InBev) zählt sich zu den weltweit größten Playern in der Getränkeindustrie. Zum globalen Produktportfolio gehören mehr als 200 Biermarken. Damit ist der Konzern in einigen der bedeutendsten Biermärkte Marktführer. Gebraut werden bekannte Marken wie Budweiser, Corona, Stella Artois, Beck's, Hoegarden, Bud Light, Harbin und Hasseröder. In Mexiko ist AB InBev mehrheitlich an dem größten nationalen Brau-Konzern Grupo Modelo (Corona) beteiligt. Im Oktober 2016 wurde der Zusammenschluss mit SABMiller vollzogen. Das operative Geschäft ist eingeteilt in regionale Segmente: "North America", "Middle Americas", "South America", "EMEA ", "Asia Pacific" sowie "Global Export and Holding Companies". Die Wurzeln des Brau-Konzerns reichen in das Jahr 1366 zurück, als im belgischen Leuven die Den Hoorn Brauerei gegründet wurde. Die Anheuser  u.  Co brewery entstand 1852 in St. Louis USA. "
1NN	"Neinor Homes"	244519640	1	"Immobilien"	24	1	?	STOCK	"-------------"
1QZ	"Coinbase Global"	330545802	51	"Sonstige Technologie"	33	--	?	STOCK	" Die Coinbase Global, Inc. betreibt eine Plattform, die den Kunden den Umgang mit Krypto-Assets erleichtert. Darüber hinaus stellt das Unternehmen wichtige Infrastruktur für die Onchain-Wirtschaft bereit und unterstützt Blockchain-Entwickler. Als Onchain-Aktivitäten bezeichnet das Unternehmen Interaktionen mit der Blockchain, die in einer breiten Kategorie von Blockchain-basierten Technologien stattfinden, darunter Self-Custody-Wallets, dezentrale Apps und Dienste sowie offene Community-Engagement-Plattformen. "
1SI	"Snap"	244541466	9	"Sonstige Technologie"	--	--	?	STOCK	" Snap Inc. ist eine Kamerafirma. Das Kernprodukt, Snapchat, ist eine Kamera-Anwendung, mit der Menschen durch kurze Videos und Bilder kommunizieren können. Jede dieser kurzen Videos bzw. jedes dieser Bilder nennt man ein Snap. Täglich nutzen durchschnittlich mehr als 150 Millionen Menschen Snapchat, und mehr als 2,5 Milliarden Schnappschüsse entstehen jeden Tag. Neben der Snapchat Anwendung können Publisher Tools genutzt werden oder die firmeneigenen Sonnenbrillen. Schnappschüsse werden in erster Linie durch die Snapchat-Anwendung betrachtet, können unter bestimmten Umständen aber auch in Internet- und Fernseh-Anwendungen eingebettet werden. "
1SQ	"Swissquote"	244540315	7	"Finanzdienstleistungen"	22	1	?	STOCK	" Die Swissquote Group Holding Ltd. ist die Muttergesellschaft einer Gruppe, die in der Schweiz führender Anbieter von Online Trading Services und Finanzdienstleistungen ist. Zur Gruppe gehören im Wesentlichen die Swissquote Bank SA und das Swissport Finanzportal. Die Swissquote Bank ist die wichtigste Online-Bank in der Schweiz und führt sowohl für Privat- als auch Geschäftskunden Konten in CHF, Euro, USD und diversen weiteren Währungen. Neben dem Retailgeschäft steht der Wertpapier- und Devisenhandel. Das Swissquote-Finanzportal bietet täglich rund zehn Millionen Seiten und ist die am meisten besuchte Finanzplattform der Schweiz, auf der Anlegern professionelle Selektions- und Analysetools angeboten werden. Das operative Geschäft untergliedert sich in die beiden operativen Segmente Securities Trading und Leveraged Forex (eForex) sowie das Cost Center Platform and Infrastructure Operations. "
1SXP	"SCHOTT Pharma"	435054755	2	"Medizinische Geräte"	17	0	03.02.26	STOCK	" Die SCHOTT Pharma AG  u.  Co. KGaA entwickelt und produziert eine breite Palette von Lösungen für die Arzneimittelversorgung und Verabreichungssysteme für injizierbare Arzneimittel. Wesentliche Zielgruppe sind Kunden aus der pharmazeutischen und biotechnologischen Industrie. Weltweit führende Positionen bestehen bei Polymerspritzen, Ampullen und Fläschchen, bei Karpulen sieht sich SCHOTT als Nummer zwei und bei Glasspritzen als Nummer drei. Darüber hinaus werden Dienstleistungen und Analysen angeboten. Diese reichen von der Entwicklung neuartiger Lösungen für die Medikamenteneinschließung und -verabreichung über die Durchführung analytischer Tests und die Optimierung von Abfüll- und Veredelungsprozessen bis hin zur Unterstützung bei Nachhaltigkeit und Regulierung. Die berichtspflichtigen Segmente Drug Containment Solutions und Drug Delivery Systems umfassen jeweils zwei Geschäftseinheiten, und zwar Bulk Solutions und Sterile Solutions bzw. Polymer Solutions und Glass Syringes. "
1TY	"Prosus"	268044939	116	"Internetkommerz"	12	0	?	STOCK	" PROSUS N.V. (früher Myriad International Holdings N.V.) führt eine Unternehmensgruppe, die sich zu den weltweit größten Technologieinvestoren im Bereich Internet-Konsumenten zählt. Nach eigenen Angaben bedient die Gruppe mit ihren Geschäften und Investitionen mehr als 1,5 Milliarden Menschen in rund 90 Märkten. Die Dienstleistungen für Privatkunden umfassen die Kernfokussegmente Kleinanzeigen, Zahlungsverkehr und Fintech sowie Food Delivery und andere Online-Geschäfte wie Etail und Travel. Regional ist die Gruppe hauptsächlich auf China, Indien, Russland, Mittel- und Osteuropa, Nordamerika, Lateinamerika, Südostasien, dem Mittleren Osten und Afrika fokussiert. Die Geschäftstätigkeit ist in die folgenden Segmente unterteilt: E-Commerce, Social- und Internet-Plattformen (Beteiligungen an Tencent und Mail.ru Group) sowie Corporate. "
1U1	"1&1"	244494411	4	"Telekomdienstleister"	26	0	?	STOCK	" Die 1 u. 1 AG (zuvor 1 u. 1 Drillisch AG) kontrolliert eine Gruppe von Unternehmen, die im Bereich Mobilfunkdienstleistungen ausschließlich in Deutschland tätig sind. Mit mehr als 14 Millionen Verträgen sieht sich die Drillisch Online GmbH als ein führender Internet-Spezialist. Über die zum Konzernverbund der United Internet AG zugehörige Schwestergesellschaft 1 u. 1 Versatel GmbH kann 1 u. 1 eines der größten Glasfasernetze Deutschlands nutzen. Zudem hat das Unternehmen als virtueller Mobilfunk-Netzbetreiber garantierten Zugriff auf bis zu 30 Prozent der Kapazität des Mobilfunknetzes von Telefónica in Deutschland (sogenannter Mobile Bitstream Access Mobile Virtual Network Operator oder kurz MBA MVNO). Ferner nutzt 1 u. 1 Kapazitäten im Mobilfunknetz von Vodafone. Auf dieser Grundlage bietet der Konzern festnetz- und mobilfunkbasierte Internetzugangsprodukte an. Daneben wird der Aufbau eines eigenen Mobilfunknetzes über die im Jahr 2019 ersteigerten 5G-Mobilfunkfrequenzen vorangetrieben. "
1VRA	"Verallia"	270193922	2	"Sonstige Konsumgüter"	19	4	?	STOCK	"-------------"
1WE	"FDJ United"	274711144	4	"Sport, Glücksspiel"	14	8	22.04.26	STOCK	"-------------"
1YD	"Broadcom"	244500960	1000	"Halbleiterindustrie"	90	0	?	STOCK	" Die Broadcom Corp. ist ein führender Hersteller von integrierten Schaltkreisen bzw. Netzwerkadaptern und Geräten zur Übertragung von Daten. Die operative Tätigkeit gliedert der Konzern in Bereiche, die sich an den Bedürfnissen von Endanwendern, Geräten und Infrastrukturen orientieren. Entsprechend existieren die drei Segmente "Broadband Communications (Solutions for the Home)", "Mobile and Wireless (Solutions for the Hand)" und "Infrastructure and Networking (Solutions for Infrastructure)", die zusammen die operativen Bereiche des Konzerns abbilden. Der Trend der digitalen Technik zu mobilen Endgeräten spiegelt sich auch in den nach Segmenten dargestellten Erträgen von Broadcom wieder: Stetig wächst der Anteil des mobilen Segments am Gesamtumsatz, im zurückliegenden Geschäftsjahr waren es knapp 50 Prozent. Broadcom wurde 1991 gegründet. "
1YQA	"SIG"	252442474	4	"Papierindustrie"	16	--	?	STOCK	" Die SIG Group AG (zuvor SIG Combibloc Group AG) bezeichnet sich als führender System- und Lösungsanbieter für aseptische Kartonverpackungen. Die Gruppe arbeitet in Partnerschaft mit ihren Kunden daran, Lebensmittel und Getränke auf sichere, nachhaltige und erschwingliche Weise zu den Verbrauchern zu bringen. Die SIG-Gesellschaften sind in mehr als 60 Ländern weltweit tätig und produzieren rund 38 Milliarden Kartonpackungen. "
1ZB	"Bloom Energy"	258784072	19	"Sonstige Branchen"	231	--	?	STOCK	" Bloom Energy Corp. ist ein Unternehmen mit Sitz in San Jose, USA, das primär im Bereich Industrielle Produktion tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 2001 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 2377 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Dr. K. R. Sridhar. Die größten Anteilseigner sind Columbia Management Investment Advisers LLC, SK Ecoplant Co., Ltd. und The Vanguard Group, Inc. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 1.33 Mrd. USD mit einem Gewinn von -302.12 Mio. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 11.2% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 2.42 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
22UA	"BioNTech"	271558028	19	"Biotechnologie"	--	--	15.05.26	STOCK	" Das Geschäftsmodell der BioNTech SE basiert auf dem Verständnis, dass jeder Tumor eines Krebspatienten einzigartig ist und daher jeder Patient individuell behandelt werden sollte. Um diese Vision zu verwirklichen, kombiniert das Unternehmen jahrzehntelange Forschung in der Immunologie, hochmoderne therapeutische Plattformen, zahlreiche Patientenprofile und bioinformatische Tools, um Immuntherapien gegen Krebs und andere Krankheiten zu entwickeln. Dabei wird die einzigartige molekulare Signatur der beim Patienten zugrunde liegenden Krankheit adressiert. Mit seiner Expertise kann BioNTech nach eigenen Angaben potenzielle Therapien auch für seltene und infektiöse Krankheiten entwickeln. Beispielhaft ist die Zusammenarbeit mit der US-Firma Pfizer Inc., in deren Rahmen im Eiltempo ein COVID-19-Impfstoff entwickelt wurde, der in der Europäischen Union und vielen anderen Ländern die Marktzulassung erhielt und wesentlich für den Umsatzsprung im Jahr 2020 verantwortlich war. "
22Z	"Zealand Pharma"	244522754	4	"Biotechnologie"	5	--	?	STOCK	" Die Zealand Pharma A S ist ein internationales Biotechnologieunternehmen, das sich auf die Erforschung, das Design und die Entwicklung innovativer peptidbasierter Medikamente konzentriert. Auf der Grundlage dieser Expertise ist eine F u. E-Pipeline mit innovativen Wirkstoffkandidaten entstanden, die ein breites Spektrum von Krankheitsbereichen adressieren. Therapeutische Schwerpunkte sind Adipositas, seltene Krankheiten (neue Behandlungsmöglichkeiten für Patienten mit angeborenem Hyperinsulinismus und Kurzdarmsyndrom), chronische Entzündungen und Typ-1-Diabetes. "
28F0	"Fastighets Balder"	270084952	6	"Immobilien"	11	--	08.05.26	STOCK	"-------------"
2B70	"iSh US Biotech."	245870021	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des NASDAQ Biotechnology Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt Der Index misst die Wertentwicklung von an der NASDAQ notierten Unternehmen, die gemäß ihrer Industry Classification Benchmark (ICB) entweder als Biotechnologie- oder Pharmaunternehmen klassifiziert sind und die auch andere von NASDAQ, Inc. (der Indexanbieter) festgelegte Zulassungskriterien erfüllen, einschließlich Mindestmarktkapitalisierung und Liquiditätsanforderungen. Die Marktkapitalisierung ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der ausgegebenen Aktien. Liquide Wertpapiere bedeutet, dass die Wertpapiere unter normalen Marktbedingungen leicht am Markt gekauft oder verkauft werden können. Der Index wird nach einer modifizierten Marktkapitalisierungsmethode gewichtet, die vom Indexanbieter festgelegt wird, sodass die maximale Gewichtung eines Indexbestandteils auf 8 % begrenzt ist und nicht mehr als fünf Wertpapiere diese Obergrenze erreichen. Die Übergewichtung eines begrenzten Wertpapiers wird proportional auf die übrigen im Index enthaltenen Wertpapiere verteilt. Dieser Vorgang wird bei Bedarf wiederholt, um die letztendlichen Gewichtungen zu erreichen"
2B76	"iSh Autom.&Robo"	244541698	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   --   < p"
2B77	"iSh Ageing Popu."	244541699	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des STOXX Global Ageing Population Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und investiert, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien), aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index bildet die Wertentwicklung einer Untergruppe von Eigenkapitalinstrumenten im STOXX Global Total Market Index (TMI), einem globalen Index von Eigenkapitalinstrumenten aus Industrie- und Schwellenländern ( u. #39;Parent-Index u. #39;), ab, die erhebliche Erträge aus den zunehmenden Anforderungen der alternden Weltbevölkerung (definiert als Menschen über 60 Jahre) erzielen. Unternehmen, die in den Index aufgenommen werden, müssen mindestens 50 % (45 % für Unternehmen, die bereits im Index enthalten sind) ihres Jahresumsatzes aus Sektoren erzielen, die mit diesem Thema in Verbindung stehen, darunter Biopharmazeutika, Lebens- und Krankenversicherungen, Krankenhauseinrichtungen und Reisen. Der Index strebt an, bei jeder Indexanpassung mindestens 80 Bestandteile zu haben. Jeder Indexbestandteil wird gleich gewichtet"
2B79	"iSh Digitalisat."	244541701	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des STOXX Global Digitalisation Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Die Anlagen des Fonds in Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, erfüllen zum Kaufzeitpunkt die Kredit- oder ESGAnforderungen des Index. Wenn Wertpapiere diese Anforderungen nicht mehr erfüllen, kann der Fonds diese weiter halten, bis sie kein Bestandteil des Index mehr sind und ihr Verkauf zweckmäßig ist. Der Fonds wird diese ESG-Kriterien nur dann berücksichtigen, wenn er die Wertpapiere auswählt, die der Fonds direkt halten wird. Der Fonds kann ein indirektes Engagement (einschließlich über derivative Finanzinstrumente ( u. #39;FD u. #39;) (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren) und Anteile an Organismen für gemeinsame Anlagen) in Wertpapieren eingehen, die diese ESG-Kriterien nicht erfüllen. Der Index kann Bestandteile des Parent-Index mit geringer, mittlerer und oder hoher Marktkapitalisierung sowohl aus entwickelten Ländern als auch aus Schwellenländern weltweit enthalten. Jeder Indexbestandteil wird bei jeder Indexneugewichtung gleich gewichtet"
2BH	"HCA Healthcare"	244522315	93	"Gesundheitsdienstleistungen"	17	0	?	STOCK	" Die HCA Healthcare, Inc. ist eines der führenden US-Unternehmen für Gesundheitsdienstleistungen. Der Konzern betreibt mehr als 180 Krankenhäuser, weit überwiegend Krankenhäuser der allgemeinen Akutversorgung mit einem umfassenden Leistungsspektrum für medizinische Fachrichtungen wie Innere Medizin, Allgemeinchirurgie, Kardiologie, Onkologie, Neurochirurgie, Orthopädie und Geburtshilfe sowie Diagnose- und Notfalldienste. Darüber hinaus werden auch einige psychiatrische Krankenhäuser und Rehabilitationskliniken betrieben. Außerdem gehören mehr als 120 freistehende Operations- und über 20 freistehende Endoskopie-Zentren zum Konzern. Neben den USA ist der Konzern in England aktiv. "
2ED	"SolarEdge"	244494165	1	"Sonstige Branchen"	--	--	?	STOCK	" Die SolarEdge Technologies, Inc. bezeichnet sich als einen der führenden Anbieter von Wechselrichterlösungen. Das für Gleichstrom optimierte Wechselrichtersystem maximiert die Stromerzeugung und senkt gleichzeitig die Kosten für die von der PV-Anlage erzeugte Energie, erklärt das Unternehmen. Als weitere Vorteile des DC-optimierten Wechselrichtersystems hebt das Unternehmen umfassende und fortschrittliche Sicherheitsfunktionen, eine verbesserte Designflexibilität, die effiziente Integration mit SolarEdge-Speicherlösungen sowie verbesserte Betriebs- und Wartungsbedingungen mit Fernüberwachung auf Modulebene hervor. Die Lösungen richten sich an ein breites Spektrum von Solarmarktsegmenten, von Solaranlagen für Privathaushalte bis hin zu gewerblichen und kleinen Solaranlagen für Versorgungsunternehmen. Die Produkte wurden in PV-Anlagen in mehr als 130 Ländern installiert. "
2FE	"Ferrari"	244538926	55	"Automobilproduktion"	37	0	?	STOCK	" Ferrari gehört zu den weltweit führenden Luxusmarken, die sich auf Design, Engineering, Produktion und Verkauf der weltweit bekanntesten Luxus -Sportwagen konzentrieren. Die traditionsreiche Marke symbolisiert Exklusivität, Innovation, hochmoderne sportliche Leistung und italienisches Design- und Ingenieur-Erbe. De Geschichte des Unternehmens eng mit dem Formel-1-Rennteam, der Scuderia Ferrari verbunden, dem erfolgreichsten Team der Formel-1-Geschichte. Vom Eröffnungsjahr der Formel 1 im Jahre 1950 bis heute hat Scuderia Ferrari 224 Grand-Prix-Rennen gewonnen, 16 Constructor World-Titel und 15 Fahrer-Welttitel. Diese Geschichte der Exzellenz und technologischer Innovation bildet die Grundlage der Marke Ferrari. Ferrari entwirft, konstruiert und produziert seine Autos in Maranello, Italien und verkauft sie in über 60 Märkten weltweit über ein Netzwerk von 170 autorisierten Händlern, die 188 Verkaufsstellen betreiben. "
2IS	"Trane Tech."	286465933	73	"Mischkonzerne"	30	0	?	STOCK	" Die Trane Technologies plc (früher bekannt als Ingersoll-Rand plc) und ihre konsolidierten Tochtergesellschaften beschreiben sich selbst als globaler Klima-Innovator, der mit den strategischen Marken Trane und Thermo King effiziente und nachhaltige Klimalösungen für Gebäude, Wohnungen und Transportwesen anbietet. Konkret befasst sich der Konzern mit der Entwicklung, der Herstellung, dem Verkauf von Klimatisierungsprodukten und -dienstleistungen für Heizungs-, Lüftungs- und Klimaanlagen sowie Transportlösungen. Das frühere Industriesegment wurde Anfang 2020 ausgegliedert und anschließend auf eine hundertprozentige Tochtergesellschaft der Gardner Denver Holdings, Inc. (heute Ingersoll Rand Inc.) verschmolzen. "
2KD	"Kinder Morgan"	244537989	50	"Öl und Gas"	21	4	?	STOCK	" Kinder Morgan, Inc. ist das größte Strom- und das drittgrößte Energieunternehmen in Nordamerika. Das Unternehmen besitzt Beteiligungen an oder betreibt mehr als 80.000 Meilen Rohrleitungen und über 140-Terminals. Die Rohrleitungen transportieren Erdgas, raffiniertes Mineralöl, Erdöl, Kondensat, CO2 und andere Produkte. Die Terminals speichern Erdölprodukte, Ethanol und Chemikalien und verarbeiten solche Produkte wie Kohle, Petrolkoks und Stahl. Am 10. Februar 2011 benannte sich das Unternehmen um von einer Delaware LLC genannten Kinder Morgan Holdco LLC zu einem Delaware-Unternehmen mit dem Namen Kinder Morgan, Inc. und ihre herausragenden Einheiten wurden in Klassen des Grundkapitals umgewandelt. Am 16. Februar 2011 hatte Kinder Morgan den Börsengang abgeschlossen. "
2M6	"Medtronic"	244499605	108	"Medizinische Geräte"	23	2	?	STOCK	" Die Medtronic Plc. gehört zu den Pionieren der Medizintechnik. Dabei ist die Entwicklung des ersten batteriebetriebenen Herzschrittmachers herausragend. Die Produktpalette reicht von der Strahlentherapie und mechanischen Geräten über Vorrichtungen zur Verabreichung von Medikamenten bis hin zu Diagnostikgeräten. Neben Herzschrittmachern sind dies implantierbare Kardioverter Defibrillatoren, Herzklappen, Insulinpumpen und Neurostimulatoren. Diese Produkte werden in mehr als 150 Ländern weltweit vertrieben. Seit 1. Februar 2021 arbeitet der Konzern mit einer Portfoliostruktur. Diese umfasst das Cardiovascular Portfolio (vormals Cardiac and Vascular Group), das Neuroscience Portfolio (vormals Restorative Therapies Group), das Medical Surgical Portfolio (vormals Minimally Invasive Therapies Group) und die Diabetes Operating Unit (vormals Diabetes Group). Gegründet wurde das Unternehmen 1949 von Earl Bakken und Palmer Hermundslie als Reparaturwerkstatt für Medizingeräte. "
2NF	"Syensqo"	444159538	7	"Chemie"	20	2	?	STOCK	" Die Syensqo SA NV vermarktet Lösungen in den Bereichen Spezialpolymere, Verbundwerkstoffe, Spezialformulierungen und bio-kreislauffähige Chemie. Das Segment Materialien bietet ein einzigartiges Portfolio an Hochleistungspolymer- und Verbundwerkstofftechnologien, die vor allem in den Sektoren Automobil und Luftfahrt, Gesundheitswesen und Elektronik bei Anwendungen für nachhaltige Mobilität eingesetzt werden. Das Segment Consumer and Resources basiert auf maßgeschneiderten Spezialformulierungen für die Oberflächenchemie und das Flüssigkeitsverhalten. Novecare, Technology Solutions, Aroma und Oil  u.  Gas konzentrieren sich auf spezifische Bereiche wie Ressourcen (Verbesserung der Ausbeute bei der Gewinnung von Metallen, Mineralien und Öl), industrielle Anwendungen (z. B. Beschichtungen) oder Konsumgüter und Gesundheitswesen (einschließlich Vanillin und Guar für Haushalts- und Körperpflegeprodukte). Das Unternehmen wurde 2023 aus der Solvay SA NV ausgegliedert. "
2NN	"NN"	244537767	16	"Versicherungen"	11	5	?	STOCK	" NN Group NV ist eine Versicherungs- und Vermögensverwaltungsgesellschaft mit geschäftlichen Aktivitäten in mehr als 18 Ländern, darunter insbesondere eine Reihe von europäischen Ländern und Japan. Die NN Group umfasst Nationale-Nederlanden (NN, früher ING Insurance) und NN Investment Partners (früher ING Investment Management). NN Investment Partners bietet seine Produkte und Dienstleistungen neben den Niederlanden über Niederlassungen in mehreren Ländern in Europa, den USA, dem Nahen Osten und Asien weltweit an. Die ehemals zur ING Group gehörende NN Group NV ist seit dem 2. Juli 2014 als eigenständiges Unternehmen an der Euronext Amsterdam gelistet. "
2OY	"DOW"	251630459	14	"Sonstige Branchen"	--	9	?	STOCK	" Die Dow Inc. ist ein global aufgestellter Technologie-Konzern, der sich mit seinem breiten Angebotsportfolio auf den Bereich der Materialwissenschaften fokussiert. Die Aktivitäten sind in die Geschäftsfelder Performance Materials, Industrial Intermediates und Plastics unterteilt. Dabei handelt es sich um Produkten und Lösungen wachstumsstarken Segmenten wie Verpackung, Infrastruktur und Consumer Care. Dow betreibt mehr als 100 Produktionsstätten in über 30 Ländern. Hervorgegangen ist die Dow Inc. in 2019 durch Aufspaltung der DowDuPont Inc. in die drei separate Gesellschaften, neben der Dow Inc. sind das die Corteva, Inc. und die DuPont de Nemours, Inc.. DowDuPont Inc. selbst war am 31. August 2017 durch den Zusammenschluss von Dow Chemical Company und E. I. du Pont de Nemours and Company gegründet worden. "
2PP	"PayPal"	244518155	49	"Finanzdienstleistungen"	12	0	?	STOCK	" PayPal Holdings, Inc. ist ein führendes Technologieplattformunternehmen, das digitale und mobile Zahlungen im Namen von Verbrauchern und Händlern weltweit ermöglicht. Mit seiner Plattformen (einschließlich PayPal, PayPal Credit, Venmo, Xoom, iZettle und Hyperwallet sowie Braintree products) stellt der Konzern Nutzern jeder Größe eine breite Palette von sicheren und einfachen Zahlungslösungen für Händler-Websites, mobile Geräte und Anwendungen sowie für Offline-Verkaufsstellen zur Verfügung. PayPal Holdings, Inc. wurde im Januar 2015 in Delaware eingetragen. "
2R7	"Azelis"	373360436	2	"Chemie"	15	2	07.05.26	STOCK	"-------------"
2S3	"APA Corp."	334574916	7	"Öl und Gas"	6	3	?	STOCK	" Die APA Corporation ist ein unabhängiges Energieunternehmen, dessen Konzerngesellschaften Erdgas, Rohöl und NGLs explorieren, erschließen und fördern. Das Upstream-Geschäft des Unternehmens umfasst Öl- und Gasaktivitäten in den USA, in Ägypten und vor der britischen Küste in der Nordsee. Darüber hinaus verfügt APA über Explorations- und Bewertungsaktivitäten in Surinam sowie über Beteiligungen in Uruguay und anderen internationalen Standorten. "
2U3	"Alcon"	252326348	33	"Medizinische Geräte"	38	0	30.04.26	STOCK	" Alcon Inc., ein spin-off des Schweizer Pharmakonzerns Novartis, bezeichnet sich als das weltweit größte Unternehmen für Augenheilmittel. Die Gruppe erforscht, entwickelt, produziert, vertreibt und verkauft eine vollständige Palette von Augenpflegeprodukten innerhalb der beiden Kerngeschäfte Chirurgie und Augenheilkunde. Der Geschäftsbereich Chirurgie ist auf ophthalmologische Produkte für die Kataraktchirurgie, die Vitreoretinalchirurgie, die refraktive Laserchirurgie und die Glaukomchirurgie ausgerichtet. Das Produktsortiment umfasst die dafür erforderlichen Implantate, Verbrauchsmaterialien und chirurgische Geräte und unterstützt die Anforderungen des Augenchirurgen. Der Geschäftsbereich Augenheilkunde umfasst Einwegkontaktlinsen, wiederverwendbare und farbverstärkende Kontaktlinsen sowie ein umfassendes Portfolio an okularen Produkten wie solche für trockene Augen, die Kontaktlinsenpflege und okuläre Allergien sowie Augenvitamine und Rötungshemmer. "
2VO	"Valmet"	244538960	4	"Spezialmaschinenbau"	18	4	?	STOCK	" Der Valmet-Konzern entwirft, entwickelt und produziert Systeme, Automatisierungslösungen, Maschinen und Ausrüstungen für die globale Prozessindustrie. Die Hauptkunden sind in den Branchen Zellstoff, Papier und Energie-Erzeugung tätig. Das Technologie-Angebot beinhaltet komplette Zellstofffabriken, Papier-, Gewebe- und Stoff-Produktionslinien sowie Kraftwerke für Bioenergie-Produktion. Das Unternehmen entstand durch die Spaltung des Metso Konzerns. Am 1. Oktober 2013 beschlossen die Aktionäre der Metso eine partielle Spaltung von Metso in zwei Unternehmen. Metsos Zellstoff-, Papier- und Energie-Unternehmen wurden in die neue Firma Valmet Corp.  überführt. Das Bergwerks-, Bau- und Automation-Geschäft blieb Teil von Metso. Die Beschlüsse traten am 31. Dezember 2013 in Kraft. Valmet-Aktien werden seit dem 2. Januar 2014 im NASDAQ OMX gehandelt. "
2X0	"Corteva"	258784017	37	"Sonstige Handel"	26	1	?	STOCK	" Die Corteva , Inc. ist ein global ausgerichtetes Agrarunternehmen, das seine Geschäftstätigkeit über die beiden Segmente Saatgut und Pflanzenschutz steuert. Das Segment Saatgut entwickelt und liefert kommerzielles Saatgut, das hochwertiges Keimplasma mit verbesserten Eigenschaften kombiniert. Das Segment Pflanzenschutz liefert Produkte zum Schutz der Ernte vor Unkraut, Insekten und Krankheiten. Hervorgegangen ist die Corteva , Inc. in 2019 durch Aufspaltung der DowDuPont Inc. in die drei separate Gesellschaften, neben der Corteva, Inc. sind das die Dow Inc. und die DuPont Inc. DowDuPont Inc. selbst war am 31. August 2017 durch den Zusammenschluss von Dow Chemical Company und E. I. du Pont de Nemours and Company gegründet worden. "
2X1	"Abivax"	276381746	8	"Biotechnologie"	--	--	?	STOCK	" Abivax SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Biopharmazeutische Produkte tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 2013 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 61 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Marc M. P. de Garidel. Die größten Anteilseigner sind TCG Crossover Management LLC, Sofinnova Partners SAS und Truffle Capital SAS. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 0.00 Mio. EUR mit einem Gewinn von -147.74 Mio. EUR. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 866.69 Mio. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
307	"Shopify"	196438688	170	"Internetkommerz"	203	--	?	STOCK	" Die Shopify Inc. repräsentiert eine global agierende Unternehmensgruppe, die eine grundlegende Internetinfrastruktur für den Handel bereitstellt. Darüber hinaus werden Tools für die Gründung, Skalierung, Vermarktung und den Betrieb von Unternehmen jeder Größe angeboten. In einer Zeit, in der soziale Medien, Cloud-Computing, mobile Geräte, Augmented Reality, künstliche Intelligenz und Datenanalyse neue Möglichkeiten für den Handel schaffen, bietet Shopify Händlern einen Mehrwert durch die Nutzung einer Mehrkanal-Benutzeroberfläche, einer integrierten Back-End-Lösung und eine Infrastruktur für datenbasierte Entscheidungen. Shopify ermöglicht den Händlern zudem, ihre eigenen Marken zu platzieren, mobile Technologien zu nutzen, international zu verkaufen und mit einer flexiblen Infrastruktur massive Traffic-Spitzen zu bewältigen. "
33L	"Lululemon"	244511727	19	"Bekleidungsartikel"	14	--	?	STOCK	" Die lululemon athletica inc. ist ein Designer, Vertreiber und Einzelhändler von Sportbekleidung und Accessoires. Das Unternehmen vermarktet ein umfassendes Bekleidungssortiment, das Artikel wie Hosen, Shorts, Oberteile und Jacken umfasst, die für einen gesunden Lebensstil entwickelt wurden - dazu gehören sportliche Aktivitäten wie Yoga, Laufen, Training und die meisten anderen schweißtreibenden Aktivitäten. Darüber hinaus werden zahlreiche Produkte angeboten, die für einen mobilen Lebensstil konzipiert sind, sowie fitnessbezogene Accessoires und Schuhwerk. Die Produkte werden unter der Marke Lululemon vermarktet. "
34D	"DiaSorin"	244500509	3	"Medizinische Geräte"	19	1	?	STOCK	" DiaSorin S.p.A. ist eine Unternehmensgruppe aus dem Bereich der Medizintechnik. Der Konzern produziert und vertreibt Produkte, die für die klinische Diagnostik in Krankenhäuser oder anderen klinischen Einrichtungen verwendet werden, um Krankheiten zu bestimmen oder auch die Wirksamkeit eine medikamentösen Behandlung zu beurteilen. Die Kernsegmente des Unternehmens bilden dabei die beiden Bereiche In-vitro-Diagnostik und Immundiagnostik. Zur weltweit agierenden Gruppe gehören etwa zwei Dutzend Gesellschaften in Europa, den USA, Mittel- und Südamerika, Asien sowie Südafrika. Produktionsstätten befinden sich in Italien, Deutschland, USA, Irland, Großbritannien und Südafrika. "
34U	"Ulta Beauty"	244499175	22	"Drogerie und Kosmetikgüter"	20	--	?	STOCK	" Die ULTA BEAUTY, INC. (früher Ulta Salon Cosmetics  u.  Fragrance) ist der größte Beauty-Einzelhändler in den USA. Das Unternehmen versteht sich als erste Adresse für Kosmetik, Düfte, Haut- und Haarpflegeprodukte sowie Friseur-Dienstleistungen. Ulta Beauty betreibt mehr als 1.250 Einzelhandelsgeschäfte in fast allen US-Bundesstaaten. Die typische Filiale ist rund 10.000 Quadratmetern groß, wobei etwa 950 Quadratmeter dem Full-Service-Salon gewidmet sind. In den Filialen und über die Website von Ulta Beauty werden insgesamt mehr als 20.000 Produkte von über 500 etablierten Beauty-Marken aller Kategorien und Preisklassen angeboten, einschließlich der eigenen Ulta Beauty Collection. Gegründet wurde das Unternehmen im Jahr 1990 als Einzelhändler für Schönheitsprodukte. "
37C	"CNH Industrial"	244531347	10	"Spezialmaschinenbau"	21	2	?	STOCK	" Die CNH Industrial N.V. ist ein weltweit führender Ausrüstungs- und Dienstleistungskonzern. Im Geschäftsfeld Agriculture entwickelt, fertigt und vertreibt CNH unter den Marken Case IH, New Holland und Steyer ein komplettes Sortiment an Landmaschinen und Geräten. Dazu gehören Traktoren mit Zweirad- und Vierradantrieb, Raupenschlepper, Mähdrescher, Trauben- und Zuckerrohrerntemaschinen, Heu- und Futtermaschinen, Pflanz- und Sämaschinen sowie Materialumschlaggeräte. Das Segment Construction konstruiert, produziert und vertreibt unter den Marken CASE Construction Equipment, New Holland Construction und Eurocomach ein komplettes Sortiment an Baumaschinen, darunter Bagger, Planierraupen, Grader, Radlader und Baggerlader. Das Segment Financial Services bietet den Kunden Kredit- und Leasingfinanzierungen an. Die Unternehmen der Segmente Commercial Vehicles (Nutzfahrzeuge mit den Marken Magirus und Iveco) und Powertrain (Antriebsstränge und Antriebswellen) wurde 2021 ausgegliedert. "
3AD1	"Epiroc"	270084845	15	"Maschinenbau"	29	1	05.05.26	STOCK	"-------------"
3AL	"AYVENS"	244518430	8	"IT-Dienstleistungen"	9	8	?	STOCK	" ALD SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Spezialfinanzierungen und Dienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1998 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 15700 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Tim Torben Albertsen. Die größten Anteilseigner sind Société Générale SA, Lincoln TopCo Pte Ltd. und TDR Capital LLP. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 18.88 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 816.20 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 69% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.97 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
3CP	"XIAOMI"	244508554	99	"Holdings"	23	--	?	STOCK	" Die Xiaomi Corporation ist eine Investmentholdinggesellschaft. Die Beteiligungsgesellschaften sind hauptsächlich mit der Entwicklung und dem Vertrieb von Smartphones, Produkten für das Internet der Dinge und Lifestyle-Produkten, der Bereitstellung von Internetdiensten sowie der Entwicklung, Herstellung und dem Vertrieb von intelligenten Elektrofahrzeugen befasst. "
3E2	"ETSY"	244511730	4	"Internetkommerz"	39	--	?	STOCK	" Die ETSY, INC. ist ein Betreiber von Online-Marktplätzen. Diese Marktplätze bilden zusammen ein "House of Brands". Der wichtigste Marktplatz, Etsy.com, ist für zig Millionen Käufer weltweit die Anlaufstelle für einzigartige Waren, die von Kunsthandwerkern und Unternehmern hergestellt werden. Das Geschäftsmodell ist auf Verkäufer ausgerichtet: ETSY verdient Geld, wenn die Verkäufer Geld verdienen. Neben dem Marktplatz werden eine Reihe von umsatzfördernden Verkäufer-Tools und -Dienstleistungen zur Verfügung gestellt. Zusätzlich zum Kernmarktplatz Etsy besteht das "House of Brands" aus der Reverb Holdings, Inc., einem 2019 übernommenen Marktplatz für Musikinstrumente, sowie die im Juli 2021 erworbenen Depop Limited (Marktplatz für den Wiederverkauf von Mode) und Elo7 Serviços de Informática S.A. (brasilianischer Marktplatz für handgefertigte Artikel). "
3EC	"Eaton"	244502086	109	"Sonstige Branchen"	31	1	?	STOCK	" Eaton Corporation plc ist eine Elektrizitätsgesellschaft, die energieeffiziente Lösungen anbietet, die seinen Kunden hilft, elektrische, hydraulische und mechanische Energie zu handhaben. Das Unternehmen versteht sich als weltweiter Technologieführer bei elektrischen Produkten, Systemen und Dienstleistungen für sichere Stromversorgung, -verteilung und -steuerung, Antriebstechnik, Beleuchtung und Verkabelungsprodukte. Darüber hinaus ist es im Bereich von Hydraulikkomponenten, Systemen und Dienstleistungen für industrielle und mobile Geräte sowie auf dem Gebiet der Luft- und Raumfahrt Kraftstoffe, Hydraulik- und Pneumatik-Systeme für den kommerziellen und militärischen Gebrauch aktiv. Schließlich bietet das Unternehmen Lkw- und Pkw-Antriebssysteme für Leistung, Kraftstoffverbrauch und Sicherheit. Eaton ist in mehr als 60 Ländern vertreten und verkauft Produkte an Kunden in über 175 Ländern. "
3P7	"Pandora"	244538999	7	"Edelmetalle"	10	2	?	STOCK	" PANDORA ist ein weltweit führendes Unternehmen im Bereich Schmuck und verfügt hier über eine globale Präsenz in mehr als 100 Ländern. PANDORA betreibt ein vertikal integriertes Geschäftsmodell, das alle Ebenen von der Entwicklung und Produktion bis hin zum globalen Marketing und den Direktvertrieb in den relevanten Märkten umfasst. Der Konzern ist mit 14 Niederlassungen auf der ganzen Welt präsent. Von den insgesamt rund 20.000 Mitarbeitern wird gut die Hälfte in Gemopolis, Thailand, beschäftigt, wo der Schmuck hergestellt wird. Das Unternehmen begann im Jahre 1982 als ein kleiner Juwelier in bescheidener Umgebung von Kopenhagen. "
3QD	"Datadog"	300117860	40	"Spezialsoftware"	546	--	?	STOCK	" Die Datadog, Inc. betreibt eine Überwachungs- und Sicherheitsplattform für Cloud-Anwendungen. Die SaaS-Plattform integriert und automatisiert die Überwachung der Infrastruktur und der Anwendungsleistung sowie die Protokollverwaltung. Dadurch wird eine einheitliche Echtzeit-Überwachung des gesamten Technologie-Stacks der Kunden ermöglicht. Die Plattform gleichen Namens wird von Unternehmen jeder Größe und in zahlreichen Branchen eingesetzt. Ziele sind die digitale Transformation und die Cloud-Migration. Zudem sollen die Zusammenarbeit zwischen Entwicklungs-, Betriebs-, Sicherheits- und Geschäftsteams gefördert, die Markteinführung von Anwendungen beschleunigt, die Zeit bis zur Problemlösung verkürzt, Anwendungen und Infrastruktur gesichert, das Verständnis des Benutzerverhaltens gefördert und wichtige Geschäftskennzahlen verfolgt werden. "
3RB	"Reckitt Benckiser"	244501030	45	"Drogerie und Kosmetikgüter"	20	3	?	STOCK	" Die Reckitt Benckiser Group PLC gehört zu den größten Reinigungsmittelherstellern der Welt, bietet aber zugleich auch Personal- und Healthcare-Produkte an. Das Markenportfolio der britischen Gruppe führt über 100 Brands, darunter weltweit bekannte wie Durex (Kondome), Calgon (Spülmaschinentabs), Wick (Halsbonbons) oder Airwick (Raumdürfte). Das Unternehmen bearbeitet weltweit 200 regionale Märkte und hat in 60 Niederlassungen. Entsprechend berichtet der Konzern in den regionalen Segmenten "Europe and North America" (ENA), "Latin America, North Asia, South Asia, South East Asia and Australia and New Zealand" (LAPAC) und "Russia and CIS, Middle East, North Africa, Turkey and Sub-Saharan Africa" (RUMEA) wie auch im Segment "Food". 1823 beginnt der Deutsche Johann Benckiser, Industriechemikalien herzustellen, während der Brite Isaac Reckitt 1840 eine Stärkefima gründet. Beide Unternehmen fusionieren 1999 zur Reckitt Benckiser, dem weltgrößten Produzenten von Haushaltsreinigern. "
3SM	"Smith Corp."	244541763	6	"Spezialmaschinenbau"	17	2	?	STOCK	" A. O. Smith Corp. ist ein Unternehmen mit Sitz in Milwaukee, USA, das primär im Bereich Industrielle Produktion tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1874 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 12000 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Kevin J. Wheeler. Die größten Anteilseigner sind The Vanguard Group, Inc., SSgA Funds Management, Inc. und BlackRock Fund Advisors. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 3.85 Mrd. USD mit einem Gewinn von 556.60 Mio. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 2.6% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 12.73 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
3UX	"CLEANSPARK"	445985939	3	"--"	13	--	?	STOCK	"-------------"
3V64	"Visa"	244500921	497	"Finanzdienstleistungen"	32	0	27.01.26	STOCK	" Die VISA Inc. bietet Banken in mehr als 20 Ländern elektronische Zahlungssysteme an. Dazu gehören Kreditkarten der Marken Visa, PLUS und Interlink. Die Partner stellen Einzelhändlern und anderen Serviceanbietern Terminals zur Verfügung, an denen Verbraucher mit Debitorenkarten entweder mit Unterschrift, PIN oder auch "kontaktlos" ihren Einkauf oder erhaltene Dienstleistungen bezahlen können. Visa selbst vergibt weder Kredite noch legt der Konzern Zinssätze fest. Derartige Modalitäten definiert das Kreditinstitut, das die Karten an seine Kunden ausgibt. Visa garantiert für die reibungslose Transaktion des Zahlungsvorgangs und verlangt dafür Gebühren vom Kunden. Der Konzern hat nur ein berichtsfähiges Geschäftssegment: "Payment Services". Mit einem Emissionsvolumen von 17,9 Mrd. US-Dollar war die Visa Inc. 2008 das bis dato größte IPO in der US-Geschichte. In Europa agiert der Konzern über den eigenständig geführten Lizenznehmer Visa Europe. "
45C	"CrowdStrike"	259270910	108	"Spezialsoftware"	138	--	?	STOCK	" Die 2011 gegründete CrowdStrike Holdings, Inc. ist mit ihrer Security Cloud in der Sicherheitsbranche aktiv. Mit ihrer Falcon-Plattform verfügt das Unternehmen über die nach eigenen Angaben erste mandantenfähige, Cloud-native, intelligente Sicherheitslösung, die Workloads in lokalen, virtualisierten und Cloud-basierten Umgebungen schützen kann, die ganz unterschiedlichen Endpunkten (wie Desktops, Laptops, Servern und IoT-Geräten) ausgeführt werden. Die Lösung profitiere von Crowdsourcing und Skaleneffekten, wodurch, so heißt es, die KI-Algorithmen einzigartig effektiv sind. Angeboten werden die Falcon-Plattform und die rund 20 Cloud-Module über ein SaaS-Abonnementmodell, das u.a. die Bereiche Workload-Sicherheit für Unternehmen, Sicherheits- und Schwachstellenmanagement, Managed Security Services, IT Operations Management, Threat Intelligence Services, Identitätsschutz und Protokollmanagement abdeckt. "
472	"Cellnex Telecom"	244537633	16	"Telekomdienstleister"	--	0	?	STOCK	" Die Cellnex Telecom, S.A. bezeichnet sich als der wichtigste Betreiber von drahtlosen Telekommunikationsinfrastrukturen in Europa. Das Unternehmen verfügt über ein Netzwerk von mehr als 28.000 Standorten und erbringt Dienstleistungen in Italien, den Niederlanden, Großbritannien, Frankreich, der Schweiz und Spanien. Neben Telekom Infrastruktur-Dienstleistungen entwickelt Cellnex Lösungen im Bereich Smart Cities. Mit regionalem Fokus auf Spanien setzt das Unternehmen hier auf ein intelligentes Kommunikationsnetz und Verbindungen zwischen Objekten, um die Entwicklung eines soliden Ökosystems für Internet of Things zu ermöglichen. Des Weiteren stellt Cellnex Sicherheits- und Notrufnetze (sogenannte TETRA-Netze oder Public Protection and Disaster Relief PPDR) für Strafverfolgungsbehörden bereit. "
485	"Amcor"	388487636	16	"Kunststoffe"	26	6	?	STOCK	" Amcor ist ein weltweit führendes Unternehmen in verantwortlichen Verpackungslösungen und bietet eine breite Palette von starren und flexiblen Verpackungsprodukten. Flexibles ist einer der größten Anbieter von flexiblen Verpackungen und Faltschachteln weltweit. Es verfügt über drei operative Geschäftsbereiche, die jeweils die Herstellung von flexiblen und Folienverpackungen für ihre jeweiligen Branchen betreibt, nämlich Flexibles Europe  u.  Americas, Flexibles Asia Pacific und Global Tobacco Packaging. Rigid Plastics ist einer der weltweit größten Hersteller von Polyethylen -Terephthalat (PET) Verpackungen sowie Behältern aus anderen Kunststoffen. Produkte und Lösungen werden in der Lebensmittel-, Getränke-, Gesundheits-, Haushalts- und Körperpflege und in der Tabakverpackungsindustrie verwendet . "
48CA	"Caixabank"	244519502	69	"Finanzdienstleistungen"	12	4	?	STOCK	" Die CaixaBank SA ist eine der führenden spanischen Finanzgruppen. Im Bankgeschäft verfügt die Gesellschaft eigenen Angaben zufolge mit 13,8 Millionen Kunden über die größte Kundenbasis in Spanien. Hier betreibt die CaixaBank mehr als 5.000 Filialen und rund 9.500 Geldautomaten. Darüber hinaus ist die CaixaBank im Versicherungsgeschäft tätig. Im Bereich Investments ist die CaixaBank mit substantiellen Anteilen an vielen börsennotierten Gesellschaften beteiligt. Dazu gehören u.a. auch Repsol, Telefonica, die Erste Group, Albertis und Suez. Im zweiten Jahreshälfte 2020 wurde die Fusion der Bankia, S.A. auf die CaixaBank in die Wege geleitet. Am 17. September 2020 hatten die Verwaltungsräte beider Banken dem Vorhaben zugestimmt. Das Umtauschverhältnis wurden mit 0,6845 CaixaBank-Aktien für jede Aktie der Bankia festgelegt. Entstanden ist die heutige CaixaBank 2011 durch Aufnahme von Teile des Geschäfts der Criteria CaixaCorp SA und des gesamten Bankgeschäfts der "la Caixa"-Gruppe. "
48Z	"Howmet Aerospace"	244541205	67	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	52	0	?	STOCK	" Die Howmet Aerospace Inc.  ist ein weltweit führender Anbieter von hochentwickelten technischen Lösungen für die Luftfahrt- und Transportindustrie. Die Hauptgeschäftsfelder des Konzern konzentrieren sich auf Triebwerkskomponenten, Befestigungssysteme für die Luft- und Raumfahrt und Strukturteile aus Titan sowie auf Schmiederäder für den kommerziellen Transport. Howmet ist in 20 Ländern tätig. Rund zwei Drittel des Umsatzes werden in den USA generiert. Hervorgegangen ist die Gesellschaft aus der ARCONIC INC., die Anfang 2019 die beiden eigenständigen Gesellschaften Arconic Corp. und Howmet Aerospace Inc. aufgespalten wurde. "
4AB	"AbbVie"	244495972	334	"Pharma"	55	2	?	STOCK	" Die AbbVie Inc. ist ein Biopharmazie-Konzern, der sich auf die Entwicklung neuer Therapien für chronische Krankheiten fokussiert hat. Das weltweit agierende Unternehmen vermarktet ein umfassendes Produktportfolio, das laut dem Unternehmen führende Positionen in den therapeutischen Schlüsselbereichen Immunologie (u.a. rheumatische Arthritis), hämatologische Onkologie (u.a. Brustkrebs), Schönheitsmedizin, zentrales Nervensystem (u.a. Alzheimer, Parkinson und Multiple Sklerose), Augenheilkunde und Gynäkologie (u.a. Endometriose) einnimmt. Die Medikamenten-Pipeline ist gefüllt mit zahlreichen Wirkstoffen in Phase-II- und Phase-III-Studien. Der Konzern berichtet über ein einziges globales Geschäftssegment, das sich der Erforschung und Entwicklung, Herstellung, Vermarktung und dem Verkauf innovativer Medikamente und Therapien widmet. AbbVie ist Anfang 2013 aus dem 1888 von Wallace Abbott in Chicago gegründeten Gesundheitskonzern Abbott hervorgegangen. "
4BE	"Bper Banca"	244540172	21	"Banken"	10	6	?	STOCK	" BPER Banca S.p.A. repräsentiert eine genossenschaftliche Bankengruppe, die aus neun Banken sowie zahlreichen Finanzdienstleistern (Asset Management, Kreditinstitute) besteht. Die Gruppe verfügt über ein Netzwerk von mehr als 1.300 Niederlassungen in Italien und eine Bank in Luxemburg. Das operative Geschäft gliedert sich in die Segmente: Corporate  u.  Investment Banking, Wealth Management  u.  Insurance, Leasing, Factoring sowie Verbraucherkreditrichtlinien. "
4BV	"Bureau Veritas"	244540067	11	"Dienstleistungen"	19	3	19.05.26	STOCK	" Die Bureau Veritas SA ist ein weltweit führender Anbieter von Prüf-, Inspektions- und Zertifizierungsdienstleistungen. Die Prüf- und Analysedienstleistungen betreffen die Einhaltung geltender Normen, Vorschriften und Spezifikationen. Zudem werden Labor- und Vor-Ort-Prüfungen für die Fertigungs- und Prozessindustrie durchgeführt. Die Inspektionsteams überprüfen, ob Produkte, Dienstleistungen, Anlagen und Einrichtungen wie vorgesehen hergestellt werden oder funktionieren. Diese Inspektionen umfassen Dienstleistungen zur Qualitätskontrolle, zur Überprüfung der genauen Mengen und zur Erfüllung gesetzlicher Anforderungen. Als unabhängige akkreditierte Zertifizierungsstelle kann das Unternehmen bestätigen, dass Managementsysteme, Dienstleistungen und Mitarbeiter bestimmte Standards erfüllen. Es kann auch zertifiziert werden, dass Geräte und Produkte nationalen und internationalen Vorschriften, freiwilligen Industriestandards und den Anforderungen von Herstellern oder Kunden entsprechen. "
4I1	"Philip Morris"	244540018	203	"Getränke, Tabak"	19	3	?	STOCK	" Die Philip Morris International Inc. (PMI) bezeichnet sich als einen der international führenden Tabakkonzerne. Das Unternehmen bietet in mehr als 180 Ländern weltweit ein breites Markenportfolio, zu dem unter anderem der unbestrittene Marktführer Marlboro sowie die Marken L u. M, Chesterfield, Philip Morris, Parliament und Bond Street gehören. PMI ist in mehr als zehn Ländern Nummer eins und in weiteren 30 Ländern die Nummer zwei am Markt. Neben dem Zigarettengeschäft treibt der Konzern den Wandel hin zu einer rauchfreien Zukunft an. Dabei wird das Ziel verfolgt, Zigaretten letztlich durch rauchfreie Produkte zu ersetzen. Die Ursprünge des Unternehmens liegen in einem im Jahr 1847 in der Londoner Bond Street eröffneten Tabakladen. In den 1950er Jahren expandierte PMI über die Grenzen der USA hinaus und berichtet heute in den Segmenten "European Union", "Eastern Europa", Middle East  u.  Africa", "South  u.  Southeast Asia", "East Asia  u.  Australia" sowie "Latin America  u.  Canada". "
4PG	"Otis Worldwide"	290469803	29	"Sonstige Technologie"	24	1	?	STOCK	" Die Otis Worldwide Corp. ist das weltweit führende Unternehmen für die Herstellung, Installation und den Service von Aufzügen und Rolltreppen. Mit über 1.400 Niederlassungen und Büros und einer direkten Präsenz in rund 80 Ländern ist Otis global aufgestellt und lokal ausgerichtet. Insgesamt bedient die Gruppe Kunden in über 200 Ländern auf der ganzen Welt. Hervorgegangen ist die Gesellschaft am 1. März 2019 im Zusammenhang mit der Abspaltung und Aufteilung von Otis und Carrier Global Corporation aus der United Technologies Corp., die später in Raytheon Technologies Corp. umbenannt wurde, Die Abspaltung wurde am 3. April 2020 wirksam. "
4QT1	"Hexpol"	244508531	2	"Chemie"	14	4	04.05.26	STOCK	" HEXPOL AB ist ein Unternehmen mit Sitz in Malmö, Schweden, das primär im Bereich Chemie-, Kunststoff- und Kautschukmaterialien tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1967 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 5055 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Peter Karl Rosén. Die größten Anteilseigner sind Melker Schörling AB (Investment Company), Alecta Pension Insurance Mutual und Allianz Global Investors GmbH. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 22.05 Mrd. SEK mit einem Gewinn von 2.52 Mrd. SEK. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -.9% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 46.02 Mrd. SEK. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
4S0	"ServiceNow"	244539943	153	"IT-Dienstleistungen"	97	--	?	STOCK	" Die ServiceNow, Inc. hat eine Technologieplattform entwickelt, mit der Arbeitsabläufe digitalisiert werden können. Die "Now Platform" ermöglicht es, Systeme, Abteilungen und Prozesse mit digitalen Arbeitsabläufen zu verbinden, die einfach und leicht zu bedienen sind. Die angebotenen Workflows werden in die vier Hauptbereiche IT, Mitarbeiter, Kunden und Ersteller unterteilt. Mit den IT-Workflows können IT-Abteilungen den gesamten IT-Lebenszyklus planen, erstellen, betreiben und warten. Die Mitarbeiter-Workflows vereinfachen die Art und Weise, wie Mitarbeiter benötigte Services erhalten. Die Kunden-Workflows dienen der Erhöhung der Kundenbindung. Die Creator-Workflows ermöglichen es den Kunden, ihre eigenen Anwendungen auf der "Now-Plattform" schnell zu erstellen, zu testen und bereitzustellen. "
4SP	"Spie"	244501624	7	"Sonstige Energie, Rohstoffe"	33	2	30.04.26	STOCK	" SPIE SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Cergy-Pontoise, Frankreich, das primär im Bereich Unternehmensnahe Dienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1900 gegründet. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Gauthier Louette. Die größten Anteilseigner sind Spie SA Employee Stock Ownership Plan, BPIFrance Investissement SAS und Boussard  u.  Gavaudan Investment Management LLP. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 8.73 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 238.51 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 7.5% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 5.60 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
4VK	"Aon"	291027889	64	"Versicherungen"	26	0	?	STOCK	" Aon plc ist ein weltweit führender Anbieter von Risikomanagement-Dienstleistungen, Versicherungs- und Rückversicherungsvermittlung sowie Personalberatung und Outsourcing. Das Unternehmen bedient Kunden durch zwei berichtspflichtige Segmente. "Risk Solutions" fungiert als Berater sowie Versicherungs- und Rückversicherungsmakler, der Kunden beim Management ihrer Risiken hilft durch Beratung wie auch Verhandlung und Platzierung von Versicherungsrisiken durch das globale Vertriebsnetz. Das Segment "HR Solutions" kooperiert mit Organisationen, um ihre komplexen Humankapital- und die damit verbundenen finanziellen Herausforderungen in den Bereichen Gesundheit, Altersvorsorge und Begabung zu lösen. Der Vorgänger Aon Corporation wurde im Jahre 1979 nach den Gesetzen von Delaware gegründet. Im Jahr 2012 wandelte sich das Unternehmen in Großbritannien um und verlagerte den Firmensitz nach London. "
526	"MongoDB"	244542570	28	"IT-Dienstleistungen"	82	--	?	STOCK	" Die MongoDB, Inc. betreibt eine Entwicklerdatenplattform, die einen integrierten Satz von Datenbanken und zugehörigen Diensten beinhaltet. Mit Hilfe dieser Dienste können Entwicklungsteams die wachsende Vielfalt moderner Anwendungsanforderungen in einer einheitlichen und konsistenten Benutzererfahrung erfüllen. Die Grundlage der MongoDB-Plattform ist eine moderne Allzweckdatenbank, die auf einer einzigartigen dokumentenbasierten Architektur basiert und so konzipiert ist, dass sie die Anforderungen von Unternehmen an Leistung, Skalierbarkeit, Flexibilität und Zuverlässigkeit erfüllt und gleichzeitig die Stärken relationaler Datenbanken beibehält. "
547A	"Ambu"	244505734	2	"Medizinische Geräte"	38	0	?	STOCK	" Die Ambu A S ist ein Medizintechnikunternehmen spezialisiert auf Produkte und Lösungen in den Bereichen Einweg-Endoskopie sowie Anästhesie und Patientenüberwachung. Der Bereich Einweg-Endoskopie umfasst die Segmente Pulmonologie, Urologie, Hals-Nasen-Ohren-Heilkunde und Gastroenterologie. Alle Endoskope arbeiten auf derselben intuitiven Systemplattform und bieten eine vernetzte Lösung für alle Therapiebereiche, hebt das Unternehmen hervor. Das Portfolio für Anästhesie und Patientenüberwachung umfasst ein breites Angebot an hochwertigen Beatmungsprodukten und Elektroden. "
58H	"Davide Campari"	244541714	7	"Getränke, Tabak"	21	1	?	STOCK	" Die Davide Campari-Milano N.V. ist das sechstgrößte Getränkeunternehmen weltweit. Die Campari Gruppe verfügt über ein Portfolio von mehr als 50 Premium- und Super-Premium Marken die in rund 190 Ländern vertrieben werden. Dabei unterteilt der Konzern seine Geschäftstätigkeit in die drei Segmente: Spirituosen, Weine und alkoholfreie Getränke. Zu den wichtigsten Getränkemarken zählen unter anderem Campari, SKYY Vodka, Aperol, Ouzo 12, Dreher, Liebfraumilch, Mondoro, Riccadonna sowie Cordino und Lemonsoda. Produktionsstätten befinden sich in Italien, Schottland, Griechenland, Frankreich, USA, Argentinien, Brasilien, Mexiko, Kanada, Jamaika, Chile und Australien. "
5AP	"Palo Alto Netw."	244538233	113	"Sonstige Technologie"	122	--	?	STOCK	" Die PALO ALTO NETWORKS INC. vermarktet eine innovative Software-Plattform, die den immer komplexer werdenden Anforderungen Unternehmen, Dienstleistern und Regierungsbehörden an die Sicherheit ihrer Systeme und Netzwerke gerecht wird. Die Plattform des Unternehmens ermöglicht detaillierte Einblicke in den gesamten Datenverkehr und alle Anwendungen auf der Benutzerebene, und zwar zu allen Zeiten und bei voller Geschwindigkeit des Netzes. Ziel ist es, die Datennutzung, den Inhalt und die Risiken zu kontrollieren sowie Cyber-Bedrohungen abzuwehren. "
5BP	"C.A.Energias Reno."	381958753	6	"Sonstige Branchen"	9	2	?	STOCK	" Die Corporación Acciona Energías Renovables, S.A. ist einer der weltweit größten Anbieter von erneuerbaren Energien. Hier ist das Unternehmen in verschiedenen Bereichen tätig, wobei die Onshore-Windkraft, die Photovoltaik, die Wasserkraft, die Solarthermie, Biomasse und Speicherung hervorgehoben werden. Die installierte Gesamtleistung beläuft sich auf mehr als elf GW, die in  besitzt und betreibt das Unternehmen in fünf Hauptzentren weltweit und sind in mehr als 15 Ländern weltweit erzeugt werden. "
5J50	"iSh Aeros&Defence"	457968086	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse des Fonds, der durch eine Kombination aus Kapital- und Ertragsrenditen die Erzielung einer Gesamtrendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des S u. #38;P Developed BMI Select Aerospace  u. #38; Defense 35 20 Capped Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index ist nach der freefloat-bereinigten Marktkapitalisierung gewichtet und umfasst Eigenkapitalinstrumente von Unternehmen aus Industrieländern, die im S u. #38;P Global Broad Market Index enthalten sind und gemäß dem Global Industry Classification Standard (GICS) dem Sektor Luft- und Raumfahrt und Verteidigung angehören. Dieser Sektor umfasst Hersteller von zivilen oder militärischen Luft- und Raumfahrt- und Verteidigungsausrüstungen, entsprechenden Ersatzteilen oder Produkten, Verteidigungselektronik und Raumfahrtausrüstung. Im Index enthaltene Unternehmen müssen (i) ein tägliches Handelsvolumen im Sechsmonatsmittel (MDTV) von über 3 Millionen USD (2 Millionen USD bei bestehenden Indexkomponenten) haben, (ii) eine um den Freefloat bereinigte Marktkapitalisierung von mindestens 100 Millionen USD haben und (iii) eine gesamte Marktkapitalisierung von mindestens 300 Millionen USD haben. Der Fonds beabsichtigt, den Index nachzubilden, indem er die Eigenkapitalinstrumente, aus denen sich der Index zusammensetzt, in ähnlichen Anteilen wie der Index hält"
5UR	"RTX"	290636816	202	"Maschinenbau"	34	1	?	STOCK	" Die RTX Corporation (zuvor Raytheon Technologies Corp. und davor United Technologies Corp.) ist ein Luft- und Raumfahrt- sowie Verteidigungskonzern, der Systeme und Dienstleistungen für kommerzielle, militärische und staatliche Kunden weltweit anbietet. Das operative Geschäft gliedert sich in die Segmente Collins Aerospace Systems, Pratt  u.  Whitney, Raytheon Intelligence  u.  Space sowie Raytheon Missiles  u.  Defense. Das Unternehmen ist 2020 durch Fusion der Raytheon Company mit der United Technologies Corp. (UTC) entstanden. In diesem Zusammenhang waren die damaligen UTC-Töchter Carrier Global Corp. und Otis Worldwide Corp. als eigenständige börsennotierte Gesellschaften ausgegliedert worden. Im Juli 2023 erfolgte dann die Umfirmierung in RTX Corporation. Die Wurzeln des Konzerns reichen in das Jahr 1853 zurück. "
5ZM	"Zoom Communicat."	253284156	20	"Telekomdienstleister"	17	--	?	STOCK	" Die Zoom Video Communications, Inc. betreibt eine videogestützte Unified Communications-Plattform, die Menschen durch eine sichere Video-, Telefon-, Chat- und Inhaltsfreigabe miteinander verbindet. Wie das Unternehmen hervorhebt, liefert die firmeneigene Cloud-native Plattform zuverlässige, qualitativ hochwertige Video- und Sprachanwendungen, die einfach zu nutzen, zu verwalten und zu implementieren sind, eine attraktive Kapitalrendite bieten, skalierbar sind und sich problemlos in physische Räume und Anwendungen integrieren lassen. "
60A	"Allegion"	244538281	11	"Sonstige Technologie"	21	1	?	STOCK	" Die Allegion plc zählt zu den weltweit führenden Anbietern von mechanischen und elektronischen Sicherheitsprodukten und Lösungen. Allegion hat vier Hauptprodukte, nämlich Türschließer und Kontrollen (Tür und Türrahmen), elektronische Sicherheitsprodukte (elektronische und biometrische Zugangskontrollsysteme), Türverschlüsse (Schlösser, Schlosssätze und Schlüsselsysteme) sowie Zeit-, Anwesenheits- und Personalproduktivitätssysteme. Der Verkauf wird durch eine breite Palette von Sicherheitsprodukten und Lösungen für Endanwender in kommerziellen, institutionellen und Wohneinrichtungen weltweit durchgeführt, darunter in Bildung, Gesundheitswesen, Regierung, Gastfreundschaft, Gewerbeamt und dem Markt der Ein- und Mehrfamilienhäuser. Allegion wurde in Irland am 9. Mai 2013 eingetragen, um das gewerbliche und private Sicherheitsgeschäft von Ingersoll Rand zu halten. "
639	"Spotify Tech."	244540869	104	"Sonstige Branchen"	67	--	?	STOCK	" Die Spotify Technologies S.A. betreibt den Musikstreamingdienst Spotify, der Millionen Menschen auf der ganzen Welt Zugang zu über 35 Millionen Tracks verschafft, wann und wo immer sie wollen. Das Unternehmen transformiert nach eigenen Angaben die Musikindustrie, indem es den Nutzern ermöglicht, von einer "transaktionsbasierten" Erfahrung des Kaufs und Besitzens von Musik zu einem "zugriffsbasierten" Modell überzugehen, das es den Nutzern ermöglicht, Musik auf Abruf zu streamen. Mit weit mehr als 150 Millionen MAUs (monthly active users) und über 70 Millionen Premium-Abonnenten ist Spotify der größte globale Musik-Streaming-Abonnementservice. Seit seiner Gründung 2008 hat das Unternehmen etliche Milliarden Euro an Lizenzgebühren an Künstler, Musiklabels und Verlage gezahlt. "
669	"InPost"	323215273	5	"Gütertransport"	20	--	?	STOCK	" Die InPost S.A. bezeichnet sich als die führende E-Commerce-Versand-Plattform in Polen. Der Konzern erzielt seine Umsatzerlöse hauptsächlich durch die Bereitstellung von APM-Lieferdiensten. APMs sind Einheiten von autonomen Paketfächern, die die Zustellung und den Empfang von Paketen ermöglichen. APMs bieten in der Regel Kostenvorteile gegenüber der traditionellen Hauszustellung. Über die mobile Anwendung InPost Mobile können Kunden vollständig ferngesteuert und berührungslos auf die Paketschließfächer in Polen zugreifen und alle ihre Pakete verwalten, sobald sie vom Händler verschickt wurden. 2021 wurde in Polen der labellose Versand eingeführt, in Großbritannien die labellose Rücksendung. Insgesamt umfasst das Netzwerk mehr als 12.000 APMs, auf das über 25.000 Händler zugriffen. Die mobile Anwendung hat rund acht Millionen Nutzer. Zum 1. Juli 2021 wurde der französische Logistikkonzern Mondial Relay für rund 513 Mill. Euro von der Otto-Gruppe übernommen. "
68F	"Technip Energies"	325062498	5	"Öl und Gas"	15	2	?	STOCK	" Technip Energies NV ist ein Unternehmen mit Sitz in Nanterre, Frankreich, das primär im Bereich Industrielle Dienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 2019 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 14515 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Arnaud Pieton. Die größten Anteilseigner sind HAL Investments BV, Bpifrance Participations SA  PRIVATE EQUITY  und Wellington Management Co. LLP. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 6.00 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 296.80 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -4.4% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.03 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
6AA0	"AAK"	244519711	6	"Nahrungsmittel"	20	2	?	STOCK	"-------------"
6BF	"Bakkafrost"	244508598	2	"Nahrungsmittel"	132	1	30.04.26	STOCK	" Bakkafrost ist der führende Produzent von hochwertigem Lachs von den Färöern und bietet eine breite Palette an gesunden und nahrhaften Lachsprodukten aus eigener Produktion. 2015 hat Bakkafrost begonnen, seinen Lachs mit Futtermitteln aus Fischöl zu füttern, das von Umweltschadstoffen gereinigt wird. Das Segment Landwirtschaft produziert hochqualitativen Atlantischen Lachs von Jungtieren bis hin zu großen Lachsen. Der Lachs wird weltweit an die Frischfischmärkte und an die interne VAP-Produktion verkauft. Die Anbauflächen befinden sich auf den Färöern. Das Segment VAP (Value Added Products) produziert haut- und knochenlose Portionen von Lachs. Der Hauptmarkt für die VAP-Produkte ist Europa mit steigenden Umsätzen in anderen Märkten. Die VAP-Produkte werden auf Basis langfristiger Festpreisverträge verkauft. Das Segment FOF (Fischmehl, Öl und Futtermittel) produziert Fischmehl, Fischöl und Fischfutter. Der größte Teil dieser Produktion selbst verwendet, der Rest wird extern verkauft. "
6D81	"DuPont"	244496074	14	"Sonstige Branchen"	21	2	?	STOCK	" Die DuPont de Nemours, Inc. bezeichnet sich als weltweit führendes, branchenübergreifendes Unternehmen für Speziallösungen. Das Geschäft gliedert sich in die fünf Segmente "Elektronik  u.  Imaging", "Ernährung  u.  Biowissenschaften", "Transport  u.  Industrie", "Sicherheit  u.  Bau" sowie "Non-Core". Hauptzielgruppen sind Unternehmen der Bereiche Elektronik, Transport, Bauwesen, Gesundheitswesen und Arbeitssicherheit. Entstanden ist das Unternehmen Anfang Juni 2019 durch Umfirmierung aus der DuPont Inc.. Der Umfirmierung vorausgegangen war die Ausgliederung der Bereiche Materialwissenschaften sowie Agrar Nahrungsmittel in die separaten Gesellschaften Dow Inc. und Corteva, Inc.. Die frühere DowDuPont Inc. selbst war am 31. August 2017 durch den Zusammenschluss von Dow Chemical Company und E. I. du Pont de Nemours and Company gegründet worden. Das Halbleitergeschäft wurde mit Wirkung zum 1. November 2025 in die Qnity Electronics, Inc. ausgegliedert. "
6EQ	"EQ"	355635100	37	"Finanzdienstleistungen"	41	1	?	STOCK	"-------------"
6MK	"MERCK&Co."	244494337	211	"Pharma"	12	3	?	STOCK	" Die Merck  u.  Co. Inc. ist ein global tätiges Unternehmen im Gesundheitswesen, das verschreibungspflichtige Medikamente, Impfstoffe, biologische Therapien und Tiergesundheitsprodukte entwickelt, produziert und direkt bzw. über Joint Ventures vermarktet. Daneben forscht Merck vor allem in den Bereichen Alzheimer, Atherosklerose, Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Diabetes Mellitus, neuartige Impfstoffe, Übergewicht, Krebs, Schmerzen sowie Schlafstörungen. Die Merck  u.  Co. Inc. ist aus der im Ersten Weltkrieg konfiszierten amerikanischen Niederlassung des deutschen Pharmakonzerns Merck hervorgegangen, dessen Wurzeln bis ins 17. Jahrhundert zurückreichen, als Friedrich Jakob Merck in Darmstadt eine Apotheke eröffnete. Bereits 1887 hatte das Familienunternehmen den Schritt in die USA gewagt. "
6RV	"AppLovin""	358255669	175	"Spezialsoftware"	72	--	?	STOCK	" Die AppLovin Corporation vermarktet ein umfassendes Portfolio von Tools mit KI basierten Werbelösungen. AppDiscovery dient zur Nutzerakquise und ist der Grundstein der Werbelösungen. AppDiscovery basiert auf AXON, der unternehmenseigenen KI-gestützten Werbe-Engine, und gleicht die Nachfrage von Werbetreibenden mit dem Angebot von Publishern ab. MAX ist eine Monetarisierungslösung, mit welcher der Wert des Werbeinventars eines Publishers optimiert wird. Adjust ist eine Marketingplattform für die Messung und Analyse. Wurl ist eine Connected-TV-Plattform (CTV), die Streaming-Videos für Content-Unternehmen verteilt sowie fortschrittliche Werbe- und Publishing-Lösungen bereitstellt. Darüber hinaus betreibt AppLovin ein Portfolio eigener mobiler Apps. "
6Z1	"Airbnb"	316719224	46	"Touristik und Freizeit"	29	--	?	STOCK	" Die Airbnb, Inc. versteht sich als eine Gemeinschaft, die auf Verbundenheit und Zugehörigkeit basiert. Seit dem Start in 2007 ist das Unternehmen auf mehr als vier Millionen Gastgeber gewachsen, die in weltweit mehr als 1 Milliarde Gäste in über 100.000 Städten und Gemeinden in fast allen Ländern und Regionen der Welt willkommen geheißen haben, 85 Prozent der Gastgeber sind außerhalb der Vereinigten Staaten ansässig. Im Oktober 2020 wurde ein Host Endowment Fund ins Leben gerufen, mit dem Airbnb Gastgeber am unternehmerischen Erfolg beteiligt. Der Host Endowment Fund wurde mit 9,2 Millionen Aktien der Stammaktienklasse H finanziert und ist als langfristige Investition in die Zukunft der Gastgebergemeinschaft gedacht. "
76J	"GlobalFoundries"	356993896	18	"Halbleiterindustrie"	23	--	?	STOCK	" Die GLOBALFOUNDRIES Inc. bezeichnet sich als einen der weltweit führenden Halbleiterhersteller. Das Unternehmen verfügt über spezialisierte Foundry-Fertigungsprozesse, eine Bibliothek mit Tausenden von qualifizierten Schaltkreis-Blockdesigns sowie eine differenzierte Transistor- und Bauelementetechnologie. Zum breit gefächerten Kundenspektrum gehören weltweit führende Unternehmen im IC-Design, denen optimierte Lösungen für die Funktions-, Leistungs- und Stromverbrauchsanforderungen kritischer Anwendungen angeboten werden. Die GLOBALFOUNDRIES Inc. sieht sich als einziger reiner Foundry-Anbieter mit globaler Präsenz, der nicht in China oder Taiwan ansässig ist. Dadurch würden geopolitische Risiken der Kunden reduziert und eine größere Sicherheit in der Lieferkette gewährleistet. "
7CA	"CAMURUS"	281734013	3	"Pharma"	43	--	28.05.26	STOCK	"-------------"
7DB	"Diamondback Energy"	244540219	38	"Öl und Gas"	11	2	?	STOCK	" Die Diamondback Energy, Inc. ist ein unabhängiges Erdöl- und Erdgasunternehmen, das sich auf den Erwerb, die Erschließung, die Exploration und die Ausbeutung unkonventioneller Onshore-Erdöl- und Erdgasvorkommen im Permian Basin in Westtexas konzentriert. Dieses Becken gehört zu den wichtigsten Fördergebieten in den USA. Es zeichnet sich durch ein günstiges Betriebsumfeld, eine ausgereifte Infrastruktur, eine lange Lebensdauer der Reserven, mehrere Förderhorizonte sowie und eine große Anzahl von Betreibern aus. Die Aktivitäten von Diamondback konzentrieren sich in erster Linie auf die horizontale Erschließung der Spraberry- und Wolfcamp-Formationen des Midland-Beckens sowie der Wolfcamp- und Bone Spring-Formationen des Delaware-Beckens, die beide Teil des größeren Permian-Beckens in Westtexas und New Mexico sind. "
7EL	"ELIS"	244522278	5	"Bekleidungsartikel"	16	1	?	STOCK	" Elis SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Saint-Cloud, Frankreich, das primär im Bereich Unternehmensnahe Dienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 2007 gegründet. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Xavier Jean-Francois Martiré. Die größten Anteilseigner sind Canada Pension Plan Investment Board, Predica Prévoyance Dialogue du Crédit Agricole SA (Invt Port) und BW Gestão de Investimentos Ltda. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 4.31 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 262.50 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 12.8% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.72 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
7HP	"HP"	244499637	19	"Computer-Hardware"	9	4	?	STOCK	" HP Inc. (vorher Hewlett-Packard Co.) ist ein weltweit agierender IT-Konzern, zu dessen Kunden sowohl Endverbraucher, wie auch kleine und mittelständische Unternehmen, als auch multinationale Konzerne und Regierungsbehörden zählen. Im vergangenen Geschäftsjahr erfolgte eine Neuausrichtung des Konzerns, die bis 2014 abgeschlossen sein soll. "Hybriden" Lösungen, bei denen die Grenzen von Hard- und Software sowie die von Netzen und Datenbanken verfließen (Cloud Computing, Big Data, SaaS) sollen kurzfristig erarbeitet werden können, entsprechende Trends möchte HP mit der Umstrukturierung rechtzeitig erkennen. Das operative Geschäft wird in die Segmente "Personal Systems ", "Services", "Printing", "Enterprise Servers, Storage and Networking", "Software", "HP Financial Services", und "Corporate Investments" aufgeteilt. Das Unternehmen wurde 1939 von Bill Hewlett und Dave Packard gegründet und fusionierte 2002 mit Compaq. "
7LB	"Lotus Bakeries"	314857986	6	"Restaurants und Foodvertrieb"	37	1	12.05.26	STOCK	" Die Lotus Bakeries N.V. agiert weltweit im Segment hochwertige und natürliche Snacks. Hauptmarken sind Lotus, Lotus Biscoff, Lotus Dinosaurus, Lotus Suzy, Peijnenburg, Snelle Jelle, Annas, Nakd, Trek, Bär und Urban Fruit. Das Unternehmen verfügt über Produktionsstätten in Belgien, den Niederlanden, Frankreich und Schweden sowie über 16 eigene Vertriebsorganisationen in Europa, Amerika und Asien. Außerdem arbeitet Lotus Bakeries international mit kommerziellen Partnern. "
7PI	"Poste Italiane"	244494034	26	"Gütertransport"	11	6	01.04.26	STOCK	" Die Poste italiane SpA bietet über ihr landesweites Netz von rund 13.000 Postämtern einen Universalpostdienst sowie integrierte Kommunikations-, Logistik-, Finanz- und Versicherungsprodukte und -leistungen an. Nukleus ist das Segment "Mail, Parcels and Distribution", das über eine eigene Multichannel-Vertriebsplattform Brief- und Paketzustelldienste anbietet. Darüber hinaus werden Dienstleistungen im Bereich Hybridpostmanagement (Druck digitaler Dokumente, die dann kuvertiert und dem Empfänger in Papierform zugestellt werden) erbracht und Hightech-Lösungen für die sichere digitale Kommunikation vermarktet. Das Segment "Payments and Mobile" umfasst die Bereiche E-Geld und elektronischen Zahlungsverkehr, das Mobilfunkgeschäft Poste Mobile und alle neuen digitalen Initiativen. Die Segmente "Financial Services" und "Insurance Services" werden durch die BancoPosta bzw. die Poste Vita (Lebensversicherung) und Poste Assicura (Unfall-, Kranken- und Sozialversicherung) repräsentiert. "
7PV	"Birkenstock"	436432701	7	"Bekleidungsartikel"	21	--	?	STOCK	" Die Birkenstock Holding PLC ist Obergesellschaft einer Gruppe, die ein breites Unisex-Portfolio an fußbettbasierten Produkten entwickelt hat, das von den ikonischen Core-Silhouetten Madrid, Arizona, Boston, Gizeh und Mayari getragen wird. Insgesamt verfügt Birkenstock über ein umfangreiches Archiv von über 700 Silhouetten, das kontinuierlich erweitert wird. Legendär ist das Birkenstock-Fußbett, das den Angaben zufolge die beste Alternative zum Barfußgehen darstellt und die Gesundheit der Füße fördert, indem es das Gewicht gleichmäßig verteilt und Druckstellen und Reibung reduziert. Die Produktionskapazitäten spiegeln jahrhundertealte Traditionen der Handwerkskunst und das Engagement für die Verwendung von Materialien höchster Qualität wider. Um dies sicherzustellen, werden eine vertikal integrierte Fertigung betrieben und alle Fußbetten in Deutschland hergestellt. Darüber hinaus werden über 95 Prozent der Produkte in Deutschland produziert, der Rest in der EU. "
7UB	"UNICAJA BANCO"	270085123	6	"Banken"	10	5	?	STOCK	" Die Unicaja Banco, S.A. ist Obergesellschaft einer Gruppe von Kreditinstituten, die ihren Ursprung in Andalusien hat. Durch die Übernahme der Banco de Caja España de Inversiones, Salamanca y Soria, S.A. in 2014 und die anschließende Fusion mit Unicaja im September 2018 sowie durch die Übernahme der Liberbank, S.A. im Juli 2021 wurde das Geschäft weiterer Kreditinstitute integriert. Die Gruppe betreibt alle Arten von Aktivitäten, die für das Bankgeschäft im Allgemeinen typisch sind. Hervorgehoben werden die Erbringung von Investitions- und unterstützende Dienstleistungen sowie die Ausübung von Tätigkeiten, die für Versicherungsagenten typisch sind. "
7W71	"Sweco"	270084848	4	"Baumaterial und -komponenten"	25	2	?	STOCK	"-------------"
8BU	"BRUNELLO CUCINELLI"	244539909	6	"Sonstige Branchen"	47	1	23.04.26	STOCK	" Ursprünglich auf die Herstellung von Kaschmir höchster Qualität spezialisiert, hat sich die Brunello Cucinelli S.p.A. auf Konfektionskleidung und schicke Freizeit-Accessoires ausgeweitet, die einen raffinierten, diskreten, aber vielseitigen und alltäglichen Stil zum Ausdruck bringen. Die Kollektionen versuchen mit Leidenschaft und Ethik einen Geschmack zu kreieren, der stets im Gleichgewicht zwischen Eleganz, Kreativität, Modernität und Handwerkskunst steht und der in den Werten der Schneiderei und der hohen Handwerkskunst verwurzelt ist. Gegründet wurde die Brunello Cucinelli S.p.A. im Jahre 1978 von dem gleichnamigen Designer und Unternehmer. "
8CW	"Crown Castle"	244537753	33	"Telekommunikationsausrüster"	98	5	?	STOCK	" Crown Castle International Corp. besitzt, betreibt und least drahtlose Infrastruktur. Diese umfasst ca. 40.000 Sendemasten und andere Strukturen wie Dachantennen und - in einem geringeren Ausmaß -verteilte Antennensysteme, eine Art kleines Zellennetz. Außerdem besitzt das Unternehmen Anteile an Sendemasten im Besitz Dritter. Das Kerngeschäft ist die Bereitstellung des Zugangs sowie von Raum oder Kapazität zu seiner drahtlosen Infrastruktur anzubieten und über langfristige Verträge in verschiedenen Formen wie Lizenz, Untervermietung und Leasingverträgen abzusichern. Die drahtlose Infrastruktur des Unternehmens kann mehrere Anbieter für Antennen oder andere Geräte für die Übertragung von Signalen, die für drahtlose Kommunikation notwendig sind, ersetzen. Aufgrund der US-Bundeseinkommensteuer hat Crown Castle seit dem 1. Januar 2014 den Betrieb als REIT aufgenommen. "
8FS	"Sofina"	244541243	8	"Finanzdienstleistungen"	--	1	?	STOCK	" Die Sofina S.A. ist eine Beteiligungsgesellschaft, deren geschäftlicher Fokus auf langfristig ausgelegten Minderheitsbeteiligungen an großen und kleineren Unternehmen liegt. Dies betrifft sowohl börsennotierte als auch nicht börsennotierte Wertpapiere. Darüber hinaus ist Sofina ein renommierter Investor in Top Tier Venture Capital und Private Equity Fonds. Sofina Croissance umfasst Investitionen in wachstumsstarke Unternehmen. "
8GC	"Glencore"	244500321	50	"Rohstoffe"	93	1	28.05.26	STOCK	" Mit über 90 Niederlassungen in mehr als 50 Ländern, ca. 150 Bergwerken und weiteren Standorten sowohl On- als auch Offshore (z.B. Ölplattformen) und diversen Landwirtschaftsgroßbetrieben ist Glencore PLC eigenen Angaben zufolge einer der weltgrößten Rohstoffkonzerne. Die operative Tätigkeit ist in drei Bereiche geteilt. "Metals and Minerals" beinhaltet die Ausbeutung, Raffinerie und Lagerung von Kupfer, Nickel, Zink, Alu und Eisenerz. "Energy Products" umfasst Kohleminen und die Ölproduktion. Das Segment Agriculture bündelt Agriprodukte wie Getreide, Speiseöl, Baumwolle und Zucker. Im Mai 2013 erfolgte der Zusammenschluß des Rohstoffhändlers Glencore mit dem Bergbauunternehmen Xstrata.  "
8IG	"INTERPUMP"	244499794	4	"Maschinenbau"	21	0	?	STOCK	" Die Interpump Group S.p.A. bezeichnet sich als der weltweit größte Hersteller von professionellen Hochdruck- und Höchstdruck-Kolbenpumpen (Bereich Water-Jetting) und als Global Player auf dem Markt für Hydraulikkomponenten (Bereich Hydraulik). Zum Bereich Water-Jetting gehören auch Hochdruckhomogenisatoren, Rührwerke sowie zahlreiche Pumpentypen und Komponenten für das Flow Handling in der Lebensmittel-, Kosmetik- und Pharmaindustrie. Der Bereich Hydraulik umfasst die Unterabteilungen Ventile und DCV sowie Schläuche und Armaturen, einschließlich flexible Metallschläuche, starre Formrohre und komplexe Rohrleitungssysteme. "
8JO	"Volvo Car"	356993895	8	"Automobilproduktion"	31	--	31.03.26	STOCK	"-------------"
8RJ	"BELIMO"	244539832	10	"Elektrotechnologie"	52	1	23.03.26	STOCK	" Die BELIMO Holding AG ist Obergesellschaft einer Firmengruppe, die elektrische Stellantriebe für Luftklappen und Armaturen für Heizungs-, Lüftungs- und Klimaanlagen (HLK) entwickelt, produziert und vertreibt. In dieser Marktnische sieht sich die Gruppe als weltweit führend. Die Produkte erhöhen den Komfort und die Wirtschaftlichkeit der HLK-Anwendungen. Das Unternehmen berichtet in den Regionen "Amerika", "Asien Pazifik" und "Europa". Diese decken jeweils die Distribution und den Verkauf der Produkte in der entsprechenden Region ab. Im Segment "Shared Services" sind Entwicklungstätigkeiten, die Produktion, das Customizing sowie die Bereiche Finanzen und Administration angesiedelt. "
8TI	"Stellantis"	244501050	28	"Automobilproduktion"	15	1	?	STOCK	" Die Stellantis N.V. ist ein führendes globales Mobilitätsunternehmen, das im Januar 2021 durch die Fusion der Peugeot S.A. auf die Fiat Chrysler Automobiles N.V. entstanden ist. Die Gruppe produziert und vertreibt Pkw, leichte Nutzfahrzeuge, Ersatzteile und Produktionssysteme sowie Fahrräder und Motorroller. Stellantis vereint die Marken FIAT, Chrysler, Peugeot, Citroen und Opel Vauxhall unter ihrem Dach. Die Breite dieses Markenportfolios wird als eine wesentliche Stärke bezeichnet. "
8TRA	"Traton"	260405013	15	"Automobilproduktion"	9	3	?	STOCK	" Die TRATON-Gruppe (ehemals Volkswagen Truck  u.  Bus) gehört mit ihren Marken MAN, Scania, Volkswagen Caminhoes e Onibus (VWCO) und RIO zu den weltweit führenden Anbietern von Transportlösungen. Im Segment Industriegeschäft stehen die Entwicklung, Produktion und der Vertrieb von schweren Lkw (über 16 Tonnen), mittleren und leichten Lkw (unter 16 Tonnen) sowie Busse im Mittelpunkt. TRATON betreibt 31 Produktions- und Montagestandorte in 16 Ländern sowie mehr als 3.000 Captive- und Non-Captive-Service-Center. Schlüsselmärkte sind Europa und Südamerika Mexiko. Im Geschäftsjahr 2022 verkaufte der Konzern 305.485 (i.V. 271.608) Fahrzeuge, darunter 254.300 (230.549) Lkw, 29.601 (18.857) Busse und 21.584 (22.202) MAN TGE Lieferwagen. Das Angebot im Segment Finanzdienstleistungen reicht von der Händler- und Kundenfinanzierung über das Leasing bis zu Versicherungsprodukten. Gegründet wurde TRATON im Jahr 2015, um die Nfz-Marken Scania, MAN und VWCO zusammenzuführen. "
8WF	"JACKSON Financial"	352892343	6	"--"	9	3	?	STOCK	"-------------"
8ZQ	"Ferrovial"	244539274	40	"Bauhauptgewerbe"	46	1	?	STOCK	" Mit den Töchtern Ferrovial Construction (zuvor Agroman), Cadagua, Webber und Budimex ist die Ferrovial SE einer der größten Baukonzerne in Europa. Realisiert werden auch Infrastruktureinrichtungen wie jüngst das Budimex-Projekt zum Wiederaufbau des Bahnhofs Warschau-Zachodnia. Darüber hinaus ist der Konzern in Baunahen Geschäftsfeldern aktiv. Ferrovial Airports ist einer der größten privaten Flughafeninvestoren und -betreiber der Welt. Mit 25 Prozent ist das Unternehmen am Flughafen London Heathrow beteiligt, und über die 50 Prozent-Beteiligung an der AGS-Gruppe an den britischen Flughäfen Aberdeen, Glasgow und Southampton. Über die Tochterfirma Cintra ist der Konzern international als Dienstleister im Bereich Maut-Straßen engagiert. Ende 2021 verfügte Cintra über 24 Konzessionen für ein Straßennetz von rund 1.500 km vorwiegend in Kanada und den USA. Entstanden ist Ferrovial im Dezember 2009 durch Fusion von Grupo Ferrovial und Cintra Concesiones de Infraestructuras de Transporte. "
8ZU	"Antin Infrastr."	353165285	1	"Finanzdienstleistungen"	16	6	10.06.26	STOCK	"-------------"
9301	"Sunrise Communic."	510119944	3	"Telekomdienstleister"	--	--	?	STOCK	" Sunrise Communications AG ist ein Unternehmen mit Sitz in Opfikon, Schweiz, das primär im Bereich Telekommunikation tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 2001 gegründet. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat André Krause. Die größten Anteilseigner sind The Baupost Group LLC, John Carl Malone und UBS Asset Management Switzerland AG. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 3.02 Mrd. CHF mit einem Gewinn von -365.80 Mio. CHF. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -.6% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 2.97 Mrd. CHF. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2024. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
99U	"Rivian Automotive"	436163580	19	"Automobilproduktion"	--	--	?	STOCK	" Die Rivian Automotive, Inc. entwirft, entwickelt und fertigt Elektrofahrzeuge und Zubehör für den privaten und gewerblichen Markt. Darüber hinaus werden firmeneigene, wertschöpfende Dienstleistungen angeboten, die den gesamten Lebenszyklus des Fahrzeugs abdecken und die Kundenbeziehungen vertiefen. Das Segment Consumer wird von der R1-Plattform repräsentiert, und zwar dem R1T (ein zweireihiger Pickup mit fünf Sitzplätzen) und dem R1S (einem dreireihigen SUV mit sieben Sitzplätzen). Die ersten Auslieferungen erfolgten 2021. Das Segment Commercial umfasst die RCV-Plattform, auf der der elektrische Lieferwagen (EDV) basiert. Der EDV wurde gemeinsam mit der Amazon.com, Inc., dem ersten kommerziellen Kunden von Rivian, entworfen und entwickelt. Der EDV ist ein kommerzieller Elektro-Lieferwagen mit großer Reichweite, der für die Massenproduktion und den Einsatz in einer zentral verwalteten Flotte konzipiert ist. Amazon hat ein anfängliches Volumen von 100.000 Fahrzeugen weltweit bestellt. "
9MD	"Meituan"	244541826	60	"Einzelhandel"	--	--	?	STOCK	" Meituan ist Holding einer Gruppe von technologieorientierten Einzelhandelsunternehmen. Die Aktivitäten sind in die beiden Segmente Core local commerce und New initiatives unterteilt. Core local commerce umfasst die Bereiche Lebensmittellieferung und Meituan Instashopping sowie In-Store-Services sowie Hotel- und Reisegeschäfte. Die Umsätze resultieren vor allem aus Lieferservices von Händlern und Verbrauchern, Provisionen aus Technologiedienstleistungen für Händler und Drittanbieter und Online-Marketing-Services. New initiatives ist mit der Identifizierung und Entwicklung neuer Geschäftsfelder befasst. Hervorgehoben werden die Initiativen Meituan Select, Xiaoxiang Supermarket und B2B-Lebensmittelvertrieb. Wesentlicher Umsatzträger sind der Verkauf von Waren und verschiedene Dienstleistungen. "
9MW	"Marvell Tech."	337717428	61	"Halbleiterindustrie"	32	0	?	STOCK	" Die Marvell Technology Inc. ist einer der global führenden Anbieter von Infrastruktur-Halbleiterlösungen, die den Kern des Rechenzentrums bis hin zu Unternehmensnetzwerken abdecken. Als Fabless-Halbleiteranbieter von hochleistungsfähigen Standard- und Semi-Custom-Produkten liegen die Kernkompetenzen in der Entwicklung und Skalierung komplexer System-on-a-Chip-Architekturen, die analoge, Mixed-Signal- und digitale Signalverarbeitungsfunktionen integrieren. Am 20. April 2021 wurde die Übernahme der Inphi Corp. abgeschlossen, ein weltweit führendes Unternehmen im Bereich der Hochgeschwindigkeitsdatenübertragung durch optische Verbindungselemente. Am 5. Oktober 2021 folgte die Übernahme der Innovium, Inc., einem führenden Anbieter von Netzwerklösungen für Cloud- und Edge-Rechenzentren. "
9PDA	"PINDUODUO"	244542506	131	"Internetkommerz"	11	--	?	STOCK	" Die in China ansässige PDD Holdings Inc. (zuvor Pinduoduo Inc.) betreibt eine mobile Plattform, die Käufern eine umfassende Auswahl an preisgünstigen Waren bieten. Die Plattform basiert auf einem innovativen "Teamkauf"-Modell. Käufe können entweder direkt über die Plattform oder über beliebte soziale Netzwerke wie Weixin und QQ getätigt werden. Die Nutzer werden ermutigt, Produktinformationen in diesen sozialen Netzwerken zu teilen und ihre Kontakte einzuladen, ein Einkaufsteam zu bilden, das sich preisliche Vorteile gegenüber dem Einzelkauf verschaffen kann. Die Zahl der aktiven Käufer stieg in den vergangenen Jahren rasant, von 418,5 Millionen in 2018 auf 788,4 Millionen in 2020. Die Zahl der aktiven Händler wird für 2020 mit 8,6 Millionen angegeben. "
9TG	"Gaztransp. Technigaz"	244538744	5	"Öl und Gas"	15	5	16.06.26	STOCK	" Die Gaztransport  u.  Technigaz S.A. (GTT) versteht sich als Technologieexperte für spezielle Transport- und Speichersysteme für Flüssiggas. Hervorgehoben werden kryogene Membran-Containment-Systeme zum Transport und zur Speicherung von Flüssiggasen, insbesondere LNG. Der Tätigkeitsschwerpunkt liegt neben angrenzenden und diversifizierten Aktivitäten auf der Ausrüstung von LNG-Tankern und Containment-Einheiten. "
A0T	"American Tower"	244538171	71	"Telekommunikationsausrüster"	35	3	?	STOCK	" American Tower ist ein unabhängiger Eigentümer, Betreiber und Entwickler von Kommunikationsimmobilien. Hauptgeschäft ist die Vermietung von Standorten an Mobilfunkanbieter, Radio- und Fernsehunternehmen, Drahtlos-Datenanbieter, Behörden oder Kommunen. Zum Portfolio aus  75.594 Kommunikationsstandorten (per 31. Dezember 2014) gehören 28.566 Kommunikationstürme im Inland, 46.598 internationale Kommunikationstürme und 430 Antennen-Netzwerke, die eine nahtlose Abdeckung innerhalb und außerhalb bestimmter Gebäude bereitstellen. Zusätzlich verwaltet American Tower Dach- und Turmstandorte für Immobilienbesitzer unter verschiedenen vertraglichen Vereinbarungen. Das Unternehmen hält auch Vermögensinteressen, die es an Kommunikations-Serviceprovider und fremde Turmbetreiber vermietet. "
A16	"ASR Nederland"	244539862	11	"Versicherungen"	10	5	20.05.26	STOCK	" ASR Nederland N.V. ist eine Versicherungsgesellschaft für alle Arten von Versicherungen. Mit den Marken a.s.r., De Amersfoortse und Ditzo sowie Spezial Labels wie Europeesche Verzekeringen und Ardanta konzentriert ASR sein Geschäft auf die Schaden- und Unfallversicherung, die Berufsunfähigkeits- und Krankenversicherung (Nichtleben) sowie Altersvorsorge, individuelle Lebens- und Beerdigungskosten-Versicherungen (Leben). ASR ist mit Spezialprodukte auch in den Bereichen Banking, Investment und Asset Management aktiv. Im Juli 2023 vollzog a.s.r. den Zusammenschluss mit Aegon NL, der auch mit der Ausgabe von Aktien an die Aegon Custody BV finanziert wurde. "
A44	"Aena"	244538763	35	"Gütertransport"	16	4	?	STOCK	" Die Aena S.A. ist eine international engagiert Flughafengesellschaft. Zur Unternehmensgruppe gehören die Aena, Sociedad Concesionaria del Aeropuerto Internacional de la Región de Murcia, die als Konzessionsgesellschaft des Internationalen Flughafens der Región de Murcia fungiert, Aena Internacional, die London Luton Airport Group sowie die Aeroportos do Nordeste do Brasil, S.A., die Konzessionsgesellschaft der Flughafengruppe Nordostbrasilien. Neben dem Betrieb der Flughäfen verwalten die Konzerngesellschaft Gewerbeflächen in den Flughafenterminals und dazugehörige Parkhäuser. Über das Segment Flughäfen hinaus berichtet die Gruppe über das Segment Immobiliendienstleistungen, das im Wesentlichen den Betrieb der Industrie- und Immobilienanlagen umfasst, die nicht in den Terminals enthalten sind. Das Segment International betrifft die internationale Entwicklung des Konzerns und besteht aus Investitionen in andere Flughafenbetreiber, insbesondere in Großbritannien, Mexiko und Kolumbien. "
A4S	"Ameriprise Financ."	244538284	39	"Finanzdienstleistungen"	13	1	?	STOCK	" Die Ameriprise Financial, Inc. ist ein diversifiziertes Finanzdienstleistungsunternehmen, das in der Finanzplanung und -beratung eine führende Marktstellung einnimmt. Angeboten wird eine breite Palette von Produkten und Dienstleistungen für private und institutionelle Kunden. Bei der Umsetzung seiner Strategie verfolgt das Unternehmen die beiden Marktansätze Vermögensverwaltung und Asset Management. Die Vermögensverwaltung mit ihrem Netzwerk von mehr als 10.000 Finanzberatern ist fokussiert auf Haushalte mit einem investierbaren Vermögen zwischen 500.000 und fünf Mill. USD. Das global ausgerichtete Asset Management wird durch die Marke Columbia Threadneedle Investments repräsentiert. Die Anlageprodukte von Columbia Threadneedle werden in erster Linie über Dritte angeboten, in kleinerem Umfang erfolgt der Vertrieb auch über das eigene Beraternetzwerk, den Direktvertrieb und den institutionellen Vertrieb. "
A58	"Elevance Health"	244537738	67	"Gesundheitsdienstleistungen"	13	2	?	STOCK	" Die ELEVANCE HEALTH, INC. (zuvor Anthem Inc.) ist einer der größten Anbieter von Gesundheitsleistungen in den USA und unabhängiger Lizenznehmer der Blue Cross and Blue Shield Association, eine Vereinigung unabhängiger Krankenversicherungspläne. Über solche Gesundheitspläne versorgt Anthem rund 43 Millionen Mitglieder. Zum Konzern gehört u.a. auch der Pharmacy Benefits Manager IngenioRx, über den entsprechende Dienstleistungen für die Gesundheitsplan-Kunden sowie für Kunden außerhalb der Gesundheitspläne vermarktet werden. Darüber hinaus ist die Diversified Business Group mit den Tochterfirmen AIM Specialty Health, Aspire Health und Beacon Health Options, Inc. ("Beacon") und andere im Geschäft mit integrierten Gesundheitsdienstleistungen aktiv. Dabei ist die in 2020 akquirierte Firma Beacon die größte unabhängige Organisation für Verhaltensmedizin im Land. "
AA9	"ALFA LAVAL"	244501119	17	"Sonstige Versorger"	22	1	22.04.26	STOCK	" Alfa Laval ist ein globaler Anbieter von Produkten und Lösungen in den Schlüsseltechnologien Wärmeübertragung (Weltmarktanteil mehr als 30 Prozent), Separation (Weltmarktanteil 25 bis 30 Prozent) und Flüssigkeitshandhabung (Weltmarktanteil zehn bis zwölf Prozent). Die Produkte von Alfa Laval werden eingesetzt zum Erhitzen, Kühlen, Trennen und Transportieren von Nahrungsmitteln, Getränken, Brennstoffen, Chemikalien, Pharmazeutika, Stärke, Zucker und Äthanol. Sie sind an Bord von Schiffen zu finden, in Kraftwerken, im Maschinenbau, in der Klärschlamm- und Abwasser-Behandlung sowie in der Wärme- und Kälteerzeugung. Alfa Laval ist organisiert in die drei Vertriebsbereiche Equipment, Process Technology und Marine Diesel sowie die Division Operations, die für die Produktion, den Einkauf und die Logistik zuständig ist. "
AACA	"Aalberts"	244539811	3	"Sonstige Branchen"	14	3	09.04.26	STOCK	" Aalberts entwickelt kritische Technologien für führende Industrien und den Alltag. Die Installationstechnik ist befasst mit Rohrleitungssystemen zur Verteilung und Regelung von Wasser- oder Gasströmen in Heizungs-, Kühl-, Wasser-, Gas- und Sprinkleranlagen in Wohn-, Gewerbe- und Industriegebäuden sowie in der Industrie. Die Werkstofftechnologie kombiniert fortschrittliche Wärme- und Oberflächenbehandlungstechnologien. In der Klimatechnik werden Wasserströme in Heiz- und Kühlsystemen in Wohn- und Geschäftshäusern geregelt, um die Energieeffizienz des Systems zu verbessern. Die Industrietechnik entwickelt, konstruiert und fertigt vor allem Produkte und Systeme zur Steuerung und Regelung von Flüssigkeiten unter rauen und kritischen Bedingungen für spezifische Nischenanwendungen in den Bereichen Fernwärme und Gas, allgemeine Industrie und Automobilindustrie. "
AB2	"ABN AMRO"	244511863	23	"Banken"	11	4	?	STOCK	" ABN AMRO ist eine Full-Service-Bank mit regionalem Schwerpunkt auf die Niederlande. Basierend auf seiner Finanzexpertise und dem umfangreiche Wissen über zahlreiche Branchen bietet das Institut ein breites Spektrum an Leistungen im Privat- und Firmenkundengeschäft. "
ABEA	"Alphabet"	244495747	1000	"Internetkommerz"	29	0	?	STOCK	" Alphabet Inc. (vorher Google Inc.) ist ein Internetdienstleister, der unter dem Namen "BackRub" als reine Suchmaschine startete. Heute steht Alphabet für eine Reihe weiterer Dienstleistungen, darunter vor allem gezielt geschaltete Werbung für Firmenkunden. Werbung ist denn auch die größte Einnahmequelle des Konzerns. Das Geschäft gruppiert sich rund um die Themen "Search", "Adversiting", "Operating Systems and Platforms" und "Enterprise". Zu den bekannten Anwendungen Alphabets zählen u.a. Google, Google Maps, Google Earth, YouTube oder Android. Der Konzern berichtet in den drei Regionen "United Staates", United Kingdom" und "Rest of the World". Alphabet wurde im Jahre 1998 von Larry Page und Sergey Brin ins Leben gerufen. "
ABG	"Cencora"	244522563	57	"Pharmahandel"	42	0	?	STOCK	" Die Cencora, Inc. (bis August 2023 AmerisourceBergen Corp.) ist eines der weltweit größten Unternehmen für pharmazeutische Beschaffungs- und Vertriebsdienstleistungen, mit denen die Effektivität und Effizienz der pharmazeutischen Lieferkette im Bereich der Human- und Tiergesundheit erhöht werden sollen. Im Einzelnen umfasst das Angebot Marken-, Spezialmarken- und Generika-Arzneimittel, rezeptfreie Gesundheitsprodukte, Heimpflegeprodukte und -geräte sowie damit verbundene Dienstleistungen. Darüber hinaus werden eine Reihe damit verbundener Dienstleistungen angeboten, darunter Datenanalyse, Ergebnisforschung, Kostenerstattung und pharmazeutische Beratungsdienste, Nischenlogistikdienste, Bestandsmanagement, Apothekenautomatisierung, Apothekenmanagement und Verpackungslösungen. Das Angebot richtet sich an eine Vielzahl von Gesundheitsdienstleistern und Arzneimittelherstellern in den USA und ausgewählten globalen Märkten. "
ABJ	"ABB"	244495879	113	"Elektrotechnologie"	28	1	19.03.26	STOCK	" Die ABB Ltd. (früher Asea Brown Boveri) ist ein weltweit führender Anbieter in der Energie- und Automatisierungstechnik. Die Kompetenz des Konzerns liegt bei Industriemotoren, Generatoren für die Windkraft und Stromnetzen. Die Lösungen von ABB ermöglichen den Kunden, ihre Leistung zu verbessern und gleichzeitig ihre Umweltbelastung zu reduzieren. Das operative Geschäft unterteilt sich in vier Bereiche. Das Geschäftsfeld Elektrifizierung bietet ein breites Portfolio an Lösungen, Produkten und Dienstleistungen für die Elektrifizierung und das Gebäudemanagement für Versorger, die Industrie, den Verkehr und die Infrastruktur. Der Bereich Industrieautomation umfasst die Prozesssteuerung, Messung, Analytik und andere industriespezifische Lösungen. In der Antriebstechnik entwirft und fertigt ABB Elektromotoren, Generatoren, Antriebe und Services und bietet Lösungen für den integrierten digitalen Antriebsstrang an. Das vierte Geschäftsfeld betrifft die Robotik  u.  Fertigungsautomation. "
ABL	"Abbott Laboratories"	244494340	183	"Pharma"	31	1	?	STOCK	" Abbott Laboratories und ihre konsolidierten Gesellschaften bilden einen international ausgerichteten Gesundheitskonzern, der innovative Gesundheits- und Pflegeprodukte entwickelt, produziert und vermarktet. Die Spanne des Angebots reicht von Pflegeartikeln über Ernährung bis hin zu verbesserten Diagnose- und Therapieverfahren und deckt die komplette Lebensphase eines Menschen ab - vom Baby bis zu Senioren. Das Produktportfolio erstreckt sich auf die Bereiche Ernährung (Baby- und Kindernahrung), Medikamente, Diagnose-Instrumente und Testverfahren, minimal-invasive Operationsgeräte, Diabetesmedikamente und Tiergesundheit. Die Geschäftstätigkeit gliedert sich in die Segmente Established Pharmaceutical Products, Diagnostic Products, Nutritional Products und Medical Devices. Die medizinischen Probleme, für die Abbott Lösungen entwickelt, reichen von Adipositas über Schilddrüsenerkrankungen, Cholesterin, Bluthochdruck und Stoffwechselkrankheiten bis hin zu Krebs. "
ABR	"Barrick Mining"	244505479	61	"Edelmetalle"	17	1	?	STOCK	" Die Barrick Mining Corporation (zuvor Barrick Gold Corp.) ist ein führendes Bergbauunternehmen, das sich auf die Goldproduktion konzentriert. Barrick hat Bergbaubetriebe in Argentinien, Australien, Kanada, Chile, der Dominikanischen Republik, Papua-Neuguinea, Peru, Saudi-Arabien, Vereinigte Staaten und Sambia. Mehr als 75 Prozent der Goldproduktion des Unternehmens stammt aus der Region Amerikas. Das Unternehmen produziert jährlich mehr als 3,5 Millionen Unzen Gold und über 150.000 Tonnen Kupfer. "
ACE1	"Acerinox"	244539204	2	"Eisen, Stahlindustrie"	83	5	?	STOCK	" Die Acerinox, S A ist die Holding der gleichnamigen Gruppe, die als weltweit größter Hersteller von Edelstahl gilt. Das Produktionsnetzwerk besteht aus sechs Fabriken, von denen drei integriert sind und auf vier Kontinenten verteilt sind: Europa, Amerika, Afrika und Asien. Der Verkauf seiner Produkte erfolgt über ein breites Vertriebsnetz, das in 56 Ländern präsent ist und in 86 Ländern verkauft wird. Die Produkte der Acerinox-Gruppe werden auf fünf Kontinenten über ein Netz aus Servicezentren, Lagern, Büros und Handelsvertretern vertrieben. Acerinox ist permanent in 14 Ländern Europas, neun Amerikas, elf Asiens Asiens und zwei Afrikas sowie in Australien und Ozeanien präsent. Das operative Geschäft ist in die Regionalsegmente Spanien, Übriges Europa, Amerika, Afrika, Asien und Ozeanien gegliedert. "
ACO4	"Atlas Copco"	244540661	49	"Maschinenbau"	30	1	28.04.26	STOCK	" Die Atlas Copco AB ist ein weltweit führender Anbieter von Lösungen, mit denen die industrielle Produktivität nachhaltig gesteigert werden können. Die Produktpalette reicht von Kompressoren, Vakuumlösungen und Luftbehandlungssystemen über Bau- und Bergbaumaschinen, Elektrowerkzeuge und Montagesysteme bis hin zu dazugehörigen Aftermarket-Angeboten sowie Vermietungs- und sonstigen Dienstleistungen. Das Unternehmen ist bei der Entwicklung seiner Produkte und Services auf Produktivität, Energieeffizienz, Sicherheit und Ergonomie fokussiert. Die Aktivitäten des Konzerns gliedern sich in die Segmente "Compressor Technique", "Industrial Technique", "Vacuum Technique" sowie "Compressor Technique". Die Kunden stammen vor allem aus dem Bereich Allgemeiner Maschinenbau, der Elektro-, Automobil- und Prozessindustrie sowie der Baubranche. "
ACR	"Accor"	244501004	11	"Touristik und Freizeit"	20	2	?	STOCK	" Accor ist eigenen Angaben zufolge der europaweit und weltweit führende Hotelbetreiber. Mit Präsenzen in 92 Ländern betreibt die Kette mehr als 4.100 Hotels. Die operative Geschäftstätigkeit unterteilt das Unternehmen in die beiden Segmente Hotelservices (Eigen- und Franchisebetrieb) und Hotelinvest (Immobilienbesitz und Investitionen). Accor entstand Ende der 1960er Jahre, hat seinen Sitz in Paris und ist im französischen Leitindex CAC 40 gelistet. "
ACT	"Alzchem"	244541752	1	"Holdings"	24	1	05.05.26	STOCK	" Die Alzchem Group AG ist ein international agierender Hersteller diverser Chemieprodukte, die auf der NCN-Kette basieren. Dabei handelt es sich um Produkte mit typischer Stickstoff-Kohlenstoff-Stickstoff-Bindung, die in einer Vielzahl von Branchen Verwendung finden. Hierzu zählen vor allem die Nahrungsmittelindustrie, die Feinchemie, die Landwirtschaft, die Metallurgie sowie Erneuerbare Energien. Das operative Geschäft ist in drei Segmente unterteilt. Das mit mehr als 50% Umsatzanteil größte Segment Specialty Chemicals umfasst die Herstellung und den Vertrieb hochwertiger chemischer Erzeugnisse. Das Segment Basics  u.  Intermediates bündelt die Erzeugung chemischer Zwischenprodukte, die entweder direkt an Dritte verkauft oder zu Spezialchemieprodukten weiterverarbeitet werden. Das dritte Segment Other  u.  Holding fasst sämtliche sonstigen Tätigkeiten zusammen. Bis weit in das Jahr 2017 hinein war die Alzchem Group AG eine sogenannte Mantelgesellschaft ohne operatives Geschäft. "
ADB	"Adobe"	244494391	126	"Standardsoftware"	19	--	?	STOCK	" Adobe Systems ist der führende Hersteller von Softwareprodukten für digitale Inhalte und ist dabei Pionier des PDF-Standards, der weltweit für den plattformübergreifenden Dokumentenaustausch verwendet wird. Die operative Tätigkeit gliedert der Konzern in die drei Bereiche "Digital Marketing" (Lösungen für die Erstellung von Werbeinhalten etc.), "Digital Media" (Frameworks für die Erzeugung von Inhalten) sowie "Print  u.  Publishing" (Druck- und Darstellungslösungen, z.B. ist die Druckersprache Postscript von Adobe entwickelt worden). Über die Creative Cloud sind alle Dienste bzw. Programme des Unternehmens auch modular verfügbar, der Endanwender braucht sich dann dank SaaS (Software as a Service) nicht mehr mit Problemen wie Aktualisierung und Installation neuer Versionen der genutzten Software zu beschäftigen. Die Wurzeln der Unternehmung gehen zurück in die 80er Jahre des letzten Jahrhunderts. "
ADI1	"Adecco"	244500978	3	"Dienstleistungen"	13	4	?	STOCK	" Die Adecco Group AG ist ein weltweit agierender Anbieter von Personaldienstleistungen. Das in mehr als 60 Ländern aktive Unternehmen deckt Services in den Bereichen Zeitarbeit, Festanstellung, Karriere- und Talentförderung, Outsourcing, Beratung und Outplacement ab. Adecco unterscheidet hierbei zwischen den beiden Segmenten "General Staffing" (Industrie und Büro) und "Professional Staffing" (IT, Technik  u.  Ingenieure, Finanzen  u.  Recht sowie Medizin  u.  Wissenschaft). Der Konzern entstand 1996 durch die Fusion von Adia (Schweiz) und Ecco (Frankreich). Zu den nennenswerten Zukäufen in jüngerer Vergangenheit gehören DIS AG (2006), Spring Group PLC (2009), MPS Group, Inc. (2010) sowie General Assembly Space, Inc. and Vettery, Inc. (2018). Eine größere Adecco hat sich über diese Akquisitionsstrategie zu einer der ersten Adressen in der Personaldienstleistung weltweit entwickelt und bietet seine Services in zahlreichen Branchen an. "
ADM	"Archer Daniels Mid"	244502485	24	"Nahrungsmittel"	27	3	?	STOCK	" Die Archer Daniels Midland (ADM) Company ist mit der Weiterverarbeitung von agrarwirtschaftlichen Gütern befasst und in seinen Geschäftsfeldern weltweit führend. ADM verarbeitet Produkte wie Getreide, Ölsaaten, Weizen und Kakao und stellt daraus Nahrungszusätze und Tierfutter sowie Biokraftstoffe und Chemikalien her. Die Geschäftstätigkeit des Konzerns ist in die drei berichtspflichtigen Segmente "Ag Services and Oilseeds", "Carbohydrate Solutions" und "Ernährung" organisiert. Das Unternehmen blickt auf eine mehr als 100jährige Geschichte zurück und ist in mehr als 60 Ländern weltweit vertreten. "
ADP	"Automatic Data Proc."	244495977	91	"Netzwerktechnik und -systeme"	25	2	?	STOCK	" Die Automatic Data Processing, Inc. ist einer der weltweit führenden Anbieter von cloudbasierten Human Capital Management-Lösungen für Unternehmen jeder Größe. Die geschäftliche Bandbreite reicht dabei vom Personalbereich über Gehaltsabrechnungen, Steuerangelegenheiten bis hin zu Administrationsaufgaben. Neben Employer Services Outsourcing-Lösungen und IT-basierter Hilfe befasst sich das Unternehmen mit Dealer Services, die Lösungsansätze speziell für Freizeitunternehmen aus den Bereichen der KFZ-, LKW-, Boot-, Freizeitvehikel- und Motorradproduktion umfassen. Der Konzern bedient mehr als 860.000 Kunden in rund 140 Ländern und Territorien. "
ADS	"adidas"	244494363	30	"Sportartikel"	21	1	?	STOCK	" Die adidas AG ist einer der weltweit größten Anbieter von Produkten rund um den Sport. Das Angebotsspektrum umfasst mehrere Marken. adidas selbst wird als führende Marke in der Sportartikelbranche mit einer ausgezeichneten Positionierung bei Sportschuhen, -bekleidung und -zubehör bezeichnet. Die einzelnen Produkte verbinden den Angaben zufolge innovative Technik und modernes Design. Sein operatives Geschäft untergliedert der Konzern in die berichtspflichtigen Segmente "Europa", "Nordamerika" (mit den beiden Geschäftsfeldern Nordamerika adidas und Nordamerika Reebook), "Asien-Pazifik", "Russland GUS", "Lateinamerika", "Emerging Markets", "adidas Golf" (Golfprodukte), "Runtastic" (digitale Gesundheit und Fitness) und "Andere Zentral Geführte Marken" (vor allem die Marke Y-3). Jedes Segment umfasst alle Einzel-, Groß- und E-Commerce-Aktivitäten für die Marken Reebook und adidas. "
ADV	"Adtran Networks"	244494376	1	"Netzwerktechnik und -systeme"	--	--	?	STOCK	" Die Adtran Networks SE (zuvor ADVA Optical Networking SE) konzentriert sich auf die softwaregesteuerte Optical-Ethernet-Übertragungstechnik, mit der moderne Hochgeschwindigkeitsnetze kostengünstig und intelligent betrieben werden können. Nach eigenen Angaben verbindet Adtran Networks in seinen FSP-Produkten (Fiber Service Platform) die Stärken der optischen Speicher- Transportmedien (Glasfaserkabel) und der Ethernet-Übertragungstechnik. Adtran Networks ist weltweiter Marktführer bei der optischen Übertragungstechnik zur Rechenzentrumskopplung und eine der ersten Adressen bei Ethernet-Zugangslösungen und der Netzsynchronisationstechnik. Seit 1994 wurden die Lösungen von Adtran Networks weltweit von über 250 Netzbetreibern und mehr als 10.000 Unternehmen eingesetzt. Nach der Übernahme der Aktienmehrheit durch die Adtran Holdings, Inc. hat die ao. HV vom Ende November 2022 dem Abschluss eines Beherrschungs- und Gewinnabführungsvertrages zugestimmt. "
AE4	"Ameren Corp"	244538170	22	"Energieversorger"	20	2	?	STOCK	" Das Vermögen von Ameren Corp. besteht hauptsächlich aus Beteiligungen an Tochtergesellschaften wie Ameren Missouri und Ameren Illinois. Diese Tochterunternehmen sind separate unabhängige Rechtspersonen mit getrennten Geschäften, Vermögenswerten und Verbindlichkeiten. Ameren Missouri betreibt ein preisreguliertes Geschäft mit Stromerzeugung, -übertragung und -verteilung sowie ein preisreguliertes Erdgastransport- und -verteilgeschäft in Missouri. Ameren Illinois betreibt preisregulierte Strom- und Erdgasübertragung und -verteilung in Illinois. Ameren entstand im Jahr 1997 durch die Fusion von Ameren Missouri und CIPSCO Inc. "
AEC1	"American Expr."	244494331	224	"Banken"	24	0	?	STOCK	" Die American Express Co. ist ein weltweit tätiges Unternehmen im Zahlungsverkehr. Bekannt ist American Express vor allem für seine Kreditkarten und Traveller Cheques. Zusätzlich werden ergänzende Bankservices angeboten. Das Kerngeschäft basiert auf der weltweit bekannten Kreditkarte, die es in unterschiedlichen Varianten gibt, darunter Partner Cards und Kreditkarten für Vielflieger sowie Gold- und Platinkarten für wohlhabende Kunden. Das Karten-Angebot richtet sich neben Privatkunden auch an Unternehmen, die mit den Karten ihre Reisekosten überwachen können. Dem Einzelhandel, Restaurants und Unternehmen der Touristikbranche bietet American Express neben der Bereitstellung der Abrechnungslösungen Services im Bereich Marketing, Informationsmanagement und Kundenbindung. Das operative Geschäft gliedert sich in die drei Segmente Global Consumer Services Group (GCSG), Global Commercial Services (GCS) und Global Merchant and Network Services (GMNS). "
AEND	"AEGON"	244494310	9	"Versicherungen"	8	5	?	STOCK	" AEGON NV ist die Holding einer Versicherungsgruppe, die mit ihrer Marktkapitalisierung und ihrem Vermögen weltweit zu den größten Versicherungen zählt. Der geschäftliche Fokus liegt dabei auf Lebensversicherungen, Renten- sowie Spar- und Investmentprodukten. Neben einem eingeschränkten Bankgeschäft gehört auch das Unfall- und Kranken- sowie das generelle Versicherungsgeschäft zum Geschäftsfeld. Der Konzern arbeitet dabei über mehrere Vertriebswege sowie mit unterschiedlichen Marken (multi-channel, multi-brand) und ist hauptsächlich auf die drei Märkte Niederlande, USA und Großbritannien fokussiert. Weitere Aktivitäten bestehen in Asien, Europa und Amerika. Zum Geschäft zählen die Segmente "Life", "Individual Savings  u.  Retirement", "Pensions", "Non-life", "Associates", "Asset Management" sowie "Distribution" und "Other". Der Konzern bedient seine Kunden in mehr als 20 Ländern und berichtet in den vier Regionen "Americas", "The Netherlands", "United Kingdom" und "New Markets". "
AEP	"American Elec. Power"	244538283	51	"Energieversorger"	17	3	?	STOCK	" American Electric Power Company Inc. (AEP) ist ein US-amerikanischer Energiekonzern, der Strom erzeugt, überträgt und an Endverbraucher liefert. Das Unternehmen ist nach eigenen Angaben einer der größten Energielieferanten der USA und betreibt das größte nationale Stromnetz. Das operative Geschäft gliedert sich in die fünf Segmente "Regulated Utility Operations", "Transmission", "Power Generation", "AEP Energy Partners" und "River Operations". Dabei versorgt AEP mit seinen sieben regionalen Versorgungsgesellschaften elf US-amerikanische Staaten mit Strom. Unter den rund 80 Anlagen zur Stromerzeugung sind neben Kohle- auch Gas- und Ölkraftwerke. Hinzu kommt Strom aus erneuerbaren Energien und Atomstrom. Im Segment AEP Energy Partners verkauft der Konzern Strom an kommunale Abnehmer. Mit mehreren tausend Kohleschleppern, die auf dem Ohio und dem Mississippi schippern, ist AEP der zweitgrößte Schlepper-Betreiber der USA. AEP wurde 1906 als American Gas and Electric Company gegründet. "
AES	"AES Corp"	244538167	8	"Energieversorger"	8	5	?	STOCK	" Die AES Corporation betreibt Kraftwerke sowie Verteilernetze zur Erzeugung bzw. Distribution von Elektrizität. Erdgas, Kohle, Öl und Wasserkraft sind die meist genutzten Quellen in den 121 Kraftwerken des US-amerikanischen Stromkonzerns. Das operative Geschäft unterteilt sich in die vier Bereiche Generation (Stromerzeugung), Utilities (Verteilernetze), Alternative Energien (Windkraft, Biogasanlagen und Flüssiggas etc.) und Business Development (Entwicklung neuer Geschäftsbereiche). AES ist auf fünf Kontinenten mit 30.000 Mitarbeitern vertreten. Die Gesellschaft wurde 1981 gegründet. 1985 ging das erste Kraftwerk in Texas ans Netz. "
AEU	"PRYSMIAN"	244539836	23	"Elektroausstattung und Vertrieb"	19	1	?	STOCK	" Die Prysmian S.p.A. ist ein führendes Unternehmen in den Bereichen Hightech-Kabel. Prysmian produziert Hoch- und Extrahochvolt-Kabel, die sowohl unterirdisch als auch auf hoher See verlegt werden. Darüber hinaus bietet das Unternehmen industrielle Kabel für die Öl- und Gasindustrie, das Transportwesen, den Bergbau, regenerative Energien an sowie optische Kabel für Sprach-, Daten- und Videotransfers. Entsprechend gliedern sich die operativen Unternehmensbereiche in Power Transmission, Power Distribution, Industrial applications, Trade  u.  Installers sowie Telecom. Das Unternehmen ist tätig in Nord- und Lateinamerika, Europa, dem Mittleren Osten, Afrika sowie dem asiatisch-pazifischen Raum. Mit Übernahme der General Cable Corp. Im Jahr 2018 wurde die Führungsrolle der Prysmian-Gruppe in den Bereichen Energie und Telekommunikation sowie in der Kabel- und Systemindustrie gesichert, heißt es. "
AFL	"AFLAC"	244539319	49	"Versicherungen"	18	2	?	STOCK	" AFLAC Inc. ist eine Holding und fungiert als Managementgesellschaft. Das Hauptgeschäft bilden ergänzende Kranken- und Lebensversicherungen, die von einer Haupt-Tochtergesellschaft vermarktet und verwaltet werden. American Family Life Assurance Company of Columbus (AFLAC) ist in den Vereinigten Staaten (US AFLAC) und in Japan (AFLAC Japan) tätig. AFLAC Japan verkauft freiwillige Zusatzversicherungsprodukte. AFLAC US vertreibt freiwillige Zusatzversicherungen einschließlich Unfall, Krebs, schwere Krankheiten Betreuung, Krankenhaus-Intensivstation oder Krankenhaus-Entschädigung. Die Einnahmen von AFLAC Japan, einschließlich realisierter Gewinne und Verluste aus dem Anlageportfolio, betrugen 72 Prozent des Gesamtumsatzes des Unternehmens im Jahr 2014. "
AFR0	"Air France-KLM"	432134075	2	"Fluggesellschaften"	2	--	?	STOCK	" Air France-KLM ist nach eigenen Angaben die führende Gruppe im internationalen Verkehr bei Abflug aus Europa. Mit den Marken Air France, KLM, Transavia, HOP! und KLM Cityhopper bietet sie ihren Kunden Zugang zu einem Netz von rund 300 Destinationen in 116 Ländern. Mit einer Flotte von über 540 Flugzeugen bedient Air France-KLM mehr als 30 Millionen Passagiere. Das Flying Blue Vielfliegerprogramm gehört zu den führenden in Europa. Hinzu kommen rund 900.000 Tonnen Fracht. Im Wesentlichen werden die Drehkreuze Paris-Charles de Gaulle und Amsterdam-Schiphol genutzt. Strategische Partnerschaften bestehen mit Delta Air Lines und Virgin Atlantic. Außerdem ist Air France-KLM Mitglied der SkyTeam-Allianz, die ihren Kunden Zugang zu einem weltweiten Netzwerk bietet. "
AFW	"Align Tech."	244496524	10	"Medizinische Geräte"	28	--	?	STOCK	" Die Align Technology, Inc. ist ein weltweit tätiges Medizintechnikunternehmen, das Invisalign Clear Alignern und iTero Intraoralscannern entwickelt, produziert und vermarktet. Außerdem bietet der Konzern Dienstleistungen für die Zahnmedizin sowie die exocad Software für computergestütztes Design und computergestützte Fertigung, die von Dentallaboren und Zahnärzten genutzt werden. Die Produkte werden in erster Linie zur Behandlung von Zahnfehlstellungen eingesetzt. Weltweit wurden den Angaben zufolge bisher mehr als neun Millionen Menschen mit dem Invisalign-System behandelt. "
AFX	"Carl Zeiss Meditec"	244494451	3	"Medizinische Geräte"	27	1	26.03.26	STOCK	" Die Carl Zeiss Meditec AG entwickelt, fertigt und vertreibt medizinische Produkte und Systeme für die Augenheilkunde sowie für die Neuro- und HNO-Chirurgie. Der Konzern sieht sich hier als ein weltweiter Technologie- und Innovationsführer. Im Mittelpunkt stehen Systeme zur Diagnose von Krankheiten des Auges sowie Lasersysteme zu deren Therapie. Neben Komplettlösungen zur Diagnose und Behandlung von Augenkrankheiten bietet der Konzern Implantate und Verbrauchsmaterialien an. Hinzu kommen Visualisierungslösungen und Zukunftstechnologien wie die intraoperative Strahlentherapie. Zu den Kunden zählen niedergelassene Ärzte und Praxisgemeinschaften, Kliniken, Laseroperationszentren und Optiker. Das Geschäft gliedert sich in die beiden strategischen Geschäftsbereiche "Ophthalmologische Geräte" und "Mikrochirurgie". "
AG1	"AUTO1"	322576185	5	"Internetkommerz"	64	--	?	STOCK	" Die AUTO1 Group SE ist im Autohandel engagiert. Der Kauf der Fahrzeuge erfolgt einerseits über das Netzwerk der wirkaufendeinauto.de-Marken, über die Verbraucher ihre Gebrauchtwagen verkaufen können. Anderseits bietet das Unternehmen Remarketing-Lösungen an, die Händler zum Verkauf von gebrauchten Fahrzeugen nutzen können. Die auf diese Weise erworbenen Fahrzeuge werden dann auf den Verkaufskanälen der AUTO1 Group angeboten. Konkret sind das die Konsumentenmarke Autohero und die Handelsplattform für Händler AUTO1.com. "
AG8	"Agilent Tech."	244494613	33	"Elektrotechnologie"	32	0	?	STOCK	" Bis zum Geschäftsjahr 2014 war Agilent das weltweit führende Messtechnik-Unternehmen, das bio-analytische und elektronische Messlösungen für die Sektoren Life Sciences, Diagnostik und Genomik, chemische Analysen,  Kommunikation und Elektronik anbot. Das Life-Sciences- und Diagnostik-Geschäft konzentriert sich auf Pharmazie, Wissenschaft, Regierungen, Bio-Landwirtschaft, Lebensmittelsicherheit, klinische Märkte, Biotechnologie und Auftragsforschung. Die chemischen Analysen richten sich an Petrochemie, Umwelt, Forensik und Lebensmittelsicherheit. Das Geschäft mit elektronischen Messlösungen adressiert die Kommunikations-, Elektronik- und andere Industrien. Am 19. September 2013 gab Agilent Pläne bekannt, sich in zwei börsennotierte Unternehmen aufzuteilen. Eine Gesellschaft umfasst das Life-Sciences-, Diagnostik- und Chemieanalysengeschäft (Agilent), die andere das elektronische Messgeschäft (umbenannt zu Keysight Technologies, Inc.). "
AHLA	"Alibaba"	244538485	296	"Internetkommerz"	23	0	?	STOCK	" Gemessen an den durchgeführten Geschäften auf ihren Online-Marktplätzen ist die Alibaba Group eigenen Angaben zufolge das größte Einzelhandelsunternehmen der Welt. Allerdings ist die Gesellschaft bisher noch weitgehend auf den chinesischen Markt fokussiert. Mehr als 83 Prozent des Gesamtumsatzes stammten zuletzt aus dem inländischen Handelsgeschäft. Dieses Geschäft wird über Online-Marktplätze wie Taobao Marketplace, Tmall und Juhuasuan betrieben. Umsätze werden hier mit sogenannten Online Marketing Services realisiert. Darüber hinaus fallen Provisionen von 0,5 bis 5,0 Prozent für die Vermittlung von Transaktionen an. Knapp 3 Prozent des Gesamtumsatzes entfällt auf den Bereich Cloud Computing (einschließlich Internet Infrastruktur Services). Weitere gut 6 Prozent betreffen sonstige Services für ihre Marktteilnehmer, wobei die Vergabe von Mikrokrediten hervorgehoben wird. Auf das internationale Geschäft nur gut 7,5 Prozent des Umsatzes. "
AHOG	"Koninklijke Ahold"	244494571	30	"Nahrungsmittel"	13	3	?	STOCK	" Ahold Delhaize ist einer der weltweit führenden Lebensmittelhändler. Mit rund 6.500 Geschäften bedient die Gruppe pro Woche mehr als 50 Millionen Kunden in den USA, Europa und Südostasien. Die lokalen Marken sind den Angaben zufolge in 34 Märkten Nr.1 oder Nr.2. Der Vertrieb erfolgt über eine breite Palette von Formaten, und zwar Supermärkte, Convenience-Stores, Online-Marktplätze, SB-Warenhäuser, Fachgeschäfte und Tankstellen. Ahold Delhaize ist aus der Fusion der niederländischen Koninklijke Ahold N.V. und der belgischen Delhaize Group S.A. entstanden, die am 24. Juni 2015 bekannt gegeben wurde und am 24. Juli 2016 in Kraft trat. "
AI3A	"Amadeus IT"	244533155	27	"IT-Dienstleistungen"	20	2	?	STOCK	" Die Amadeus IT Group, S.A. ist ein IT-Dienstleister, der sich auf die Abwicklung von IT-Transaktionen im Tourismus spezialisiert hat. Mit seinen Lösungen bedient der Konzern Reiseanbieter (Fluggesellschaften, Billigflieger, Hotels, Bahngesellschaften, Kreuzfahrtanbieter, Fährenbetreiber, Autovermieter und Touranbieter) und Reisebüros. Die Gesellschaft agiert dabei als weltweites Netzwerk, das Reiseanbieter, Reisebüros und Reisende über eine hoch effiziente Abwicklungsplattform miteinander verbindet und so die Distribution von Reiseangeboten ermöglicht. Mit seinem umfassenden Portfolio an IT-Lösungen automatisiert die Amadeus IT Group zugleich sensible Geschäftsprozesse wie Reservierung, Bestandsverwaltung und Transaktionen für Reiseanbieter. "
AIFS	"iSh AI Infrastr."	486568018	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des STOXX Global AI Infrastructure Index, des Referenzindex des Fonds ( u. #39;Index u. #39;), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index bildet die Wertentwicklung eines Segments der Eigenkapitalinstrumente zulässiger Länder weltweit innerhalb des STOXX World AC All Cap Index ab. Von den im Index enthaltenen Unternehmen wird erwartet, dass sie eine zentrale Rolle bei der Entwicklung und Weiterentwicklung der Bausteine für den Bereich der künstlichen Intelligenz spielen, wie z. B. Halbleiter, Cloud Computing und Big-Data-Technologien (das  u. #39;Thema KI-Infrastruktur u. #39; u. #39;). Der Index enthält Unternehmen, die die vorgegebenen Aufnahmekriterien mit Blick auf ihre im Zusammenhang mit dem Thema  u. #39;KIInfrastruktur u. #39; stehenden Patente und den im Zusammenhang mit dem Thema  u. #39;KI-Infrastruktur u. #39; erzielten Anteil ihres Umsatzes und erfüllen. Darüber hinaus müssen die Unternehmen im Index ihren Sitz in einem zulässigen Land haben und die Kriterien für das tägliche Handelsvolumen und die Marktkapitalisierung erfüllen, wie jeweils vom Indexanbieter bestimmt. Der Index schließt Unternehmen aus dem Index aus, die vom Indexanbieter als an bestimmten Geschäftsbereichen -aktivitäten beteiligt ermittelt werden, wie im Abschnitt zum Referenzindex und zu den Anlagetechniken im Verkaufsprospekt des Fonds dargelegt"
AIL	"Air Liquide"	244494313	91	"Chemie"	26	2	?	STOCK	" Air Liquide SA produziert und liefert Gase wie Sauer-, Stick- und Wasserstoff für Anwendungen in der Industrie, der Medizin und dem Umweltschutz. Mit einer Präsenz in über 80 Ländern ist das Unternehmen eigenen Angaben zufolge Weltmarktführer. Großkunden beliefert der Konzern über ein Pipeline-Netzwerk. Krankenhäuser und kleinere Kunden bedient Air Liquide mit in Flaschen abgefülltem oder vor Ort hergestelltem Gas. Sein operatives Geschäft untergliedert das Unternehmen geografisch in die Regionen "Europa", "Amerika", "Asien-Pazifik" und in die zusammengefasste Region "Mittlerer Osten und Afrika". Der Konzern honoriert ein langfristiges Engagement seiner Anleger mit einem Bonus von 10%, der zusätzlich zur ordentlichen Dividende ausgezahlt wird. Erste Aktivitäten gehen zurück in die letzten Jahre des 19 Jahrhunderts, als es Georges Claude gelang, Luft zu verflüssigen. Im Jahr 1902 wurde die Aktiengesellschaft L'Air Liquide gegründet. "
AINN	"American Internat."	244494195	39	"Versicherungen"	12	2	?	STOCK	" Die American International Group Inc. (AIG) ist einer der weltweit führenden Versicherungskonzerne. Neben dem Kerngeschäft Sach- und Lebensversicherungen ist AIG in den Bereichen Pensionen, Financial Services und Asset Management tätig. Über ein 80 Länder umfassendes Netzwerk bietet AIG kommerziellen, institutionellen und Privat-Kunden seine Dienstleistungen und Produkte an. Dabei berichtet der Konzern über die drei Segmente General Insurance (Allgemeines Versicherungsgeschäft), Life and Retirement (Lebens- und Rentenversicherung) and Other Operations, die u.a. das institutionelle Vermögensverwaltungsgeschäft und die Investmentgesellschaften umfassen. Im September 2022 schloss AIG den Börsengang von Corebridge ab. Seither wurden weitere Anteile verkauft. Am 9. Juni 2024 hielt AIG nur noch 48,4 Prozent der Stammaktien von Corebridge, verzichtete auf sein Recht auf eine Mehrheitsvertretung im Vorstand von Corebridge, woraus die Entkonsolidierung erfolgte. "
AIR	"Airbus"	244499178	153	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	31	1	?	STOCK	" Die Airbus SE ist einer der beiden weltweit größten Hersteller von Verkehrsflugzeugen, zivilen Hubschraubern, kommerziellen Trägerraketensystemen und Lenkflugkörpern und in Europa klare Nummer eins. Darüber hinaus nimmt das Unternehmen eine führende Stellung auf den Gebieten Militärflugzeuge, Satelliten und Verteidigungselektronik ein. 2014 firmierte der Konzern von European Aeronautic Defence and Space Company EADS NV in Airbus Group um und unterscheidet seither die Divisionen "Airbus", "Airbus Defence and Space" sowie "Airbus Helicopters". Die Gruppe agiert an über 170 Standorten weltweit und baut ihre Aktivitäten zunehmend außerhalb Europas aus. "
AIXA	"AIXTRON"	244494367	1	"Halbleiterindustrie"	28	0	13.05.26	STOCK	" Die AIXTRON SE ist ein weltweit führender Anbieter von Depositionsanlagen (Anlagen für chemische Abscheidungsprozesse) für die Halbleiterindustrie. Mit dem patentgeschützten Metal Organic Chemical Vapor Deposition (MOCVD)-Verfahren sieht sich AIXTRON als Technologieführer. Chip-Hersteller aus aller Welt nutzen die Aixtron-Anlagen, um Verbindungs-, Silizium- und organische Halbleiter zu fertigen, die in immer mehr Bereichen eingesetzt werden. So werden derartige Halbleiter etwa für die Herstellung von Displays, Bildschirmen oder Beleuchtungsmitteln gebraucht. Anwendung finden die mit Aixtron-Technik hergestellten Bauelemente auch in Glasfaser-Kommunikationsnetzen, in der drahtlosen und mobilen Telefonie, in der Datenspeicherung oder bei Lasern und Solarzellen. Bei Produktionsanlagen zur Herstellung von LED (Leuchtdioden) ist das Unternehmen weltweit eine der ersten Adressen. "
AJ3	"ACCIONA"	244500992	9	"Bauhauptgewerbe"	11	3	?	STOCK	" Acciona SA ist die Holding eines führenden spanischen Mischkonzerns. Die über 200 Konzernunternehmen sind seit 2013 den Geschäftsbereichen "Infrastructure", "Energy", "Water", "Services" und "Other Activities" zugeordnet. Der Bereich "Water" ist neu, die früheren Segmente "Real Estate", "Logistics and Transport Services" "Urban and Environmental Services" wurden den Bereichen "Services" sowie "Other Activities" zugeordnet. Im Sektor "Infrastructure" sind Bau- und Ingenieursdienstleistungen wie auch Transport- und Krankenhaus-Konzessionen angesiedelt. Der Sektor "Energy" ist mit der Stromerzeugung befasst. Zum Bereich "Water" gehören der Bau von Trinkwasserstationen, Entsalzungs- und Wasseraufbereitungsanlagen sowie die Verwaltung des gesamten Wasserkreislaufs. Im Bereich "Services" sind Anlagen- und Gebäudeverwaltung, Abfallsammlung und -behandlung, Flughafen- und Logistikdienstleistungen angesiedelt. "Other Activities" umfassen u.a. Immobilienaktivitäten und Weinproduktion. "
AK1	"AMETEK"	244538172	39	"Elektroausstattung und Vertrieb"	31	0	?	STOCK	" Die AMETEK, Inc. bezeichnet sich als weltweit führenden Hersteller von elektronischen Instrumenten und elektromechanischen Komponenten. Die Gruppe verfügt über Niederlassungen in Nordamerika, Europa, Asien und Südamerika. Die Produkte des Unternehmens werden durch die beiden operativen Einheiten elektronische Instrumente (EIG) und Elektromechanik (EMG) vermarktet und verkauft. EIG wird als ein Marktführer in der Entwicklung und Fertigung von fortschrittlichen Instrumenten für Prozess-, Energie- und Industriemärkte sowie für die Luft- und Raumfahrt beschrieben. EMG ist als Anbieter von elektrischen Verbindungen, Präzisionsbewegungssteuerungslösungen, Spezialmetallen, Hitzeschutzsystemen, Bodenpflege und Spezialmotoren bekannt. Zu den Endmärkten des Unternehmens zählen Luft- und Raumfahrt, Verteidigung, Medizin, Fabrikautomatisierung, öffentlicher Verkehr, Petrochemie und andere Industriemärkte. "
AK3	"Akamai Tech."	244494610	10	"Internetservice"	25	--	?	STOCK	" Akamai Technologies, Inc. ist einer der weltweit größten Service Provider für das Internet. Die angebotenen Lösungen untergliedern sich in die Bereiche Advertising Decision Solutions, Application Performance Solutions, Digital Asset Solutions, Dynamic Site Solutions, sowie Security and Protection Solutions. Zu den Kunden gehören einige der weltweit bekanntesten Konzerne, zum Beispiel Adobe, Apple, Audi, L`Oreal, Microsoft, MTV Networks, Philips oder SAP Standard Chartered Bank. Des Weiteren zählen zum Kundenkreis auch Regierungsstellen wie die Federal Emergency Management Agency, die US Air Force oder das US Department of Defense. Dabei ist das Unternehmen in mehr als 20 Büros in den Vereinigten Staaten, Europa und Asien vertreten. Unterstützt wird Akamai durch seine mehr als 100 aktiven Vertriebspartner wie EDS, IBM Corporation, Verizon und Telefonica-Gruppe.  "
AKU1	"Akzo Nobel"	244538917	9	"Chemie"	19	3	?	STOCK	" Akzo Nobel NV stellt Farben und Lacke her. Im Bereich "Performance Coatings" bezeichnet sich die Gruppe als weltweit führend. Das Produktportfolio umfasst Marken wie Dulux, SIKKENS, international, Interpon. Diese Produkte werden zum Schutz und zur Veredelung von Schiffen, Autos, Flugzeugen, Yachten und architektonischen Komponenten (Stahlbau, Bauprodukte, Bodenbeläge), Konsumgütern (mobile Geräte, Geräte, Getränkedosen, Möbel) sowie Öl- und Gasanlagen eingesetzt. Das Segment " Decorative Paints" umfasst eine Vielzahl von Qualitätsprodukten für jede Situation und Oberfläche, darunter Farben, Lacke und Lasuren. Darüber hinaus werden eine Reihe von Mischmaschinen und Farbkonzepten für die Bau- und Renovierungsindustrie angeboten. Der Konzern ist in mehr als 80 Ländern tätig. Das Segment "Spezialchemikalien" wurde 2018 verkauft, 2017 werden diese Aktivitäten als nicht fortgeführte Aktivitäten ausgewiesen. "
ALD	"Honeywell Internat."	244494587	104	"Mischkonzerne"	19	2	?	STOCK	" Die Honeywell International Inc. ist ein global aufgestellter Mischkonzern, der mit seinen Lösungen in den Bereichen Energie, Sicherheit, Luftverkehr, Produktivität und globale Urbanisierung aktiv ist. Als diversifizierte Technologie- und Produktionsgruppe, die physische Produkte mit Software verbindet, ist Honeywell insbesondere fokussiert auf Luft- und Raumfahrtprodukte und -dienstleistungen, energieeffiziente Produkte und Lösungen für Unternehmen, Spezialchemikalien, elektronische und hochentwickelte Spezialchemikalien und Werkstoffe, Prozesstechnologie für Raffinerien und die Petrochemie sowie Produktivitäts-, Sensor-, Sicherheits- und Schutztechnologien für Gebäude und Industrien. Die Vorgängergesellschaft Butz Thermo-Electric Regulator Co. wurde 1885 von Albert Butz gegründet. Im Oktober 2025 wurde der Bereich Spezialmaterialien in die Solstice Advanced Materials Inc. ausgegliedert. Des Weiteren wurde die Ausgliederung des Geschäfts rund um die Luft- und Raumfahrt beschlossen. "
ALS	"Allstate Corp"	244538282	45	"Versicherungen"	6	1	?	STOCK	" The Allstate Corp. ist die Holdinggesellschaft der Allstate Insurance Company, die sich selbst als einer der größten Versicherer in den USA sieht und Lösungen rund um die Themen Auto, Haus, Leben und Rente konzipiert. Die Gruppe bietet Privatkunden in den USA und Kanada Vermögens- und Schadensversicherungen, Personen- und Lebensversicherungen wie auch Renten-, Bank- und Investmentdienstleistungen an und adressiert mit gesonderten Versicherungsprodukten auch Unternehmen. Ein wesentlicher Bereich repräsentieren die Autoversicherungen. Ergänzt wird das Angebot hier von einem Verkehrsservice (Allstate Roadside). Die Produkte des Versicherers werden unter den Marken Allstate, Encompass und Esurance über konzerneigene oder unabhängige Agenturen, über exklusive Allstate-Repräsentanten sowie über das Internet und Call-Center vertrieben. Allstate wurde 1931 als Teil des Unternehmens Sears, Roebuck and Company gegründet und ist seit 1993 börsennotiert. "
ALV	"Allianz"	244494211	145	"Versicherungen"	13	4	07.05.26	STOCK	" Die Allianz SE ist einer der führenden globalen Dienstleister in den Bereichen Versicherungen, Vorsorge (Lebens- und Krankenversicherung) und Vermögen (Bankgeschäft und Asset Management). Der Konzern setzt sich aus einem Netzwerk von Unternehmen zusammen, zu denen Gesellschaften wie Asset Manager PIMCO und der Kreditversicherer Euler Hermes gehören. Mit seinem Netzwerk in mehr als 160 Ländern kann der Allianz-Konzern seinen Kunden international einen umfassenden Service bieten. Das operative Geschäft der Allianz gliedert sich in die berichtspflichtigen Geschäftsbereiche "Schaden- und Unfallversicherung", "Lebens- und Krankenversicherung", "Asset Management" sowie "Corporate und Sonstiges". Letzteres umfasst Holding- Funktionen zur Verwaltung und Unterstützung der anderen Konzern-Geschäftsbereiche, das Bankgeschäft sowie Alternative und Digitale Investments. Die Holdingfunktionen steuern die Geschäfte des Konzerns. "
ALZC	"ASSA Abloy"	244540100	34	"Sonstige Technologie"	27	1	28.04.26	STOCK	" ASSA ABLOY bietet eine komplette Palette von Toröffnungs-Lösungen. In dem schnell wachsenden elektromechanischen Security-Segment ist der Konzern in den Bereichen Zutrittskontrolle, Identifikationstechnologie, Eingangsautomatisierung und Hotelsicherheit führend. ASSA ABLOY ist weltweit vertreten und eine der ersten Adressen in weiten Teilen Europas sowie in Nordamerika und in der Region Asien-Pazifik. Die regionalen Divisionen EMEA (19 Prozent des Konzernumsatzes 2022), Americas (23%) und Asia Pacific (8%) produzieren und vertreiben in ihren jeweiligen Märkten mechanische und elektromechanische Schlösser, Sicherheitstüren und dazugehörige Hardware. Die Global Technologies division (16%) ist weltweit in den Produktbereichen von Zutrittskontrollsysteme, sichere Kartenausstellung, Identifikationstechnologie und Hotelschließanlagen tätig. Die Entrance Systems division (36%) ist globaler Anbieter von Produkten und Services für automatisierte Eingangstüren. "
AMC	"Albemarle"	244541029	13	"Chemie"	--	1	?	STOCK	" Die Albemarle Corp. ist ein weltweit tätiger Entwickler, Hersteller und Vermarkter von hochentwickelten Spezialchemikalien. Zusammen mit seinen Joint Ventures betreibt die Gruppe mehr als 25 Produktions- sowie Forschungs- und Entwicklungsstandorte auf der ganzen Welt. Als wesentliche Endmärkte für die Produkte werden die Bereiche Energiespeicherung, Erdölraffination, Unterhaltungselektronik, Bauwesen, Automobil, Schmierstoffe, Pharmazeutika und Pflanzenschutz genannt. Insgesamt werden etwa 2.100 Kunden in rund 70 Ländern bedient. "
AMD	"Advanced Micro D."	244494582	291	"Halbleiterindustrie"	85	--	?	STOCK	" Die Advanced Micro Devices Inc. (AMD) ist ein global aufgestelltes Halbleiterunternehmen. Wesentliche Produkte betreffen x86-Mikroprozessoren, die als eigenständige Bauteile oder als Bestandteil einer Accelerated Processing Unit (APU) sowie für Chipsätze, Grafikprozessoren und Rechenzentren angeboten werden. Des Weiteren vermarktet das Unternehmen Server- und Embedded-Prozessoren, Semi-Custom System-on-Chip (SoC)-Produkte sowie Entwicklungsdienstleistungen und Technologien für Spielkonsolen. Am 26. Oktober 2020 wurde die geplante Fusion mit der Xilinx, Inc. bekannt gegeben. "
AMG	"Amgen"	244494272	145	"Biotechnologie"	23	2	?	STOCK	" Die Amgen Inc. ist ein US-amerikanisches Biotechnologie-Unternehmen, das sich mit der biotechnologischen bzw. molekularbiologischen Entwicklung von Arzneimitteln auf Basis von menschlichen Proteinen, kleinen Molekülen und Antikörpern befasst und zu den Pionieren der Branche zählt. Die Wertschöpfung reicht von der Isolierung eines Wirkstoffes über dessen Entwicklung bis hin zur Produktion und dem Vertrieb des Medikaments. Im Fokus stehen Indikationen wie Krebs, Leberkrankheiten, rheumatische Arthritis, Knochenerkrankungen und andere schwere Krankheiten. Zum Produktportfolio gehören die Medikamente Aranesp, Enbrel, Epogen, Neulasta, Neupogen, Nplate, Prolia, Sensipar, Vectibix und Xgeva. Die derzeit bekanntesten und meistangewendeten Produkte sind Epogen und Neupogen, die bei Krebserkrankungen eingesetzt werden. Gegründet wurde die Gesellschaft 1980. Sie ist neben den USA in mehr als 40 Ländern weltweit mit Forschungseinrichtungen oder Töchtern präsent. "
AMV0	"AUMOVIO"	524900925	4	"Automobilzulieferer"	--	--	?	STOCK	" Die AUMOVIO SE entwickelt und produziert elektrische, elektronische, mechatronische und mechanische Komponenten sowie Software, Module und Systeme für die Automobilindustrie. Darüber hinaus werden damit verbundene Dienstleistungen erbracht. Das Portfolio umfasst Lösungen für assistiertes und automatisiertes Fahren, Display-Technologien, Brems- und Komfortsysteme, Kameralösungen für den Fahrzeuginnenraum sowie intelligente IKT im Zusammenhang mit den Mobilitätsdienstleistungen von Flottenbetreibern und Nutzfahrzeugherstellern. Umfassende Aktivitäten in den Bereichen Assistenzsysteme, Fahrzeugkonnektivität, Architekturplattformen und Elektronik sowie Hochleistungsrechner (HPCs) und Softwarelösungen runden das Produkt- und Dienstleistungsangebot ab. Hervorgegangen ist die Gesellschaft 2025 durch Ausgliederung der Continental Automotive Technologies GmbH auf die AUMOVIO SE und Ausgabe von 100.002.991 AUMOVIO-Aktien (ca. 99,95 Prozent aller Aktien) an die Aktionäre der Continental AG. "
AMZ	"Amazon.com"	244494270	2000	"Internetkommerz"	31	--	?	STOCK	" Die Amazon.com Inc. ist der weltweit größte Online-Einzelhändler mit Kunden in nahezu jedem Land der Welt. Der Konzern unterteilt sein operatives Geschäft in die drei Segmente "North America", "International" und Amazon Web Services. In jedem dieser Segmente bedient der Konzern Verbraucher, Verkäufer, Entwickler, Unternehmen und Content-Ersteller. Darüber hinaus vermarktet Amazon Dienstleistungen wie Werbung für Verkäufer, Händler, Verlage, Autoren und andere durch Programme wie gesponserte Anzeigen, Display- und Videowerbung. "
AN3	"Alten"	244538590	2	"Automobilzulieferer"	12	2	?	STOCK	" Alten SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Boulogne-Billancourt, Frankreich, das primär im Bereich Unternehmensnahe Dienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1988 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 57000 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Simon Azoulay. Die größten Anteilseigner sind Simon Azoulay, Fidelity Management  u.  Research Co. LLC und Capital Research  u.  Management Co. (World Investors). Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 4.07 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 233.20 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 7.6% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.49 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
ANI	"Amundi"	244501621	13	"Finanzdienstleistungen"	10	6	02.06.26	STOCK	" Die Amundi S.A. gehört zu den größten Asset Management-Konzernen weltweit. Zusammen mit ihren Tochter- und Beteiligungsgesellschaften unterstützt die Gruppe mehr als 100 Millionen Anleger in 35 Ländern. Das insgesamt verwaltete Vermögen beläuft sich auf mehr als 2,2 Bill. Euro. Institutionelle Investoren bilden den bedeutendsten Kundenkreis gefolgt von Privatanlegern. "
ANL	"Analog Devices"	244494341	116	"Halbleiterindustrie"	60	1	?	STOCK	" Analog Devices Inc. ist ein führender Entwickler und Produzent von integrierten Schaltkreisen sowie Produkten der Signalverarbeitungstechnik, die z.B. in Autos, Krankenhäusern, Netzwerkgeräten, Kameras usw. zentrale Aufgaben wie Berechnungen erledigen. Das Unternehmen gliedert die Aktivitäten einerseits nach Endmärkten in "Industrial", "Automotive", "Consumer" und "Communications". Anderseits erfolgt die Segmentierung produktbezogen in "Converters", "Amplifiers Radio frequency", "Other analog", "Power management  u.  reference" und Digital signal processing.  "
AOF	"ATOSS Software"	244494107	1	"Spezialsoftware"	42	1	30.04.26	STOCK	" Die ATOSS Software SE bezeichnet sich als einen der führenden Anbieter von Softwarelösungen rund um den intelligenten Personaleinsatz in Deutschland. Ziel ist die Reduzierung z.B. von Überstunden, Leerlaufzeiten und Zuschlägen für Sonderschichten. Gleichzeitig sollen die Prozesse beim Kunden optimiert und verschlankt werden. Neben der Nutzung von Einsparpotenzialen steige dadurch auch Wettbewerbsfähigkeit und Mitarbeiterzufriedenheit, hebt ATOSS hervor. Das Lösungsportfolio umfasst die Bereiche Arbeitszeitmanagement, Staff Efficiency Management, Personaleinsatzplanung, Geschäftsprozessmanagement, spezielle Lösungen für den Mittelstand sowie kundenorientiertes Consulting. "
AOMD	"Alstom"	244495840	11	"Eisenbahn und Straße"	19	--	?	STOCK	" Die Alstom S.A. ist ein führender Akteur in der globalen Schienenverkehrsbranche. Als solcher bietet der Konzern weltweit in 70 Ländern eine vollständige Palette von Lösungen an, die Schienenfahrzeuge, Systeme, Dienstleistungen sowie Signaltechnik für den Personen- und Güterverkehr umfassen. Unterteilt ist die Geschäftstätigkeit in die Segmente Rolling stock, Services, Systems und Signalling. Durch die Übernahme des Bereichs Transportation von Bombardier, die zum 29. Januar 2021 abgeschlossen worden war, hat Alstom seine Führungsposition auf dem Markt für nachhaltige Mobilität erheblich gestärkt. Für die vergrößerte Gruppe war ein Proforma-Umsatz für 2020 21 von rund 14,0 Mrd. Euro errechnet worden, auf dieser Grundlage wurde 2021 22 ein Wachstum von rund zehn Prozent erzielt. Das frühere Energiegeschäft war im November 2015 an General Electric verkauft worden. Das Unternehmen entstand 1928 durch die Fusion von Thomson-Houston und Société Alsacienne de Constructions Mécaniques. "
AOO	"Aedifica"	244519614	3	"Immobilien"	11	6	12.05.26	STOCK	" Aedifica S.A. ist eine Beteiligungsgesellschaft mit Fokus auf dem Immobilien-Sektor. Das Unternehmen hauptsächlich konzentriert seine Tätigkeit vorwiegend auf Seniorenimmobilien, engagiert sich aber auch in Wohnanlagen, Hotels und anderen Gebäudetypen. Seit dem 1. Januar 2015 wird die Aedifica S.A. bei der Entwicklung und der Verwaltung ihres Immobilien-Portfolios in Deutschland durch die Tochtergesellschaft Aedifica Asset Management GmbH beraten und unterstützt. Seit Anfang 2016 hat Aedifica eine niederländische Tochtergesellschaft, und zwar die Aedifica Nederland BV, welche das Immobilienportfolio in ihrer Bilanz ausweist. Die Aedifica S.A. wurde 2005 von Bank Degroof und GVA Finance gegründet. 2019 20 wurde das Geschäftsjahr auf den 31. Dezember verlegt und eine 18monatige Berichtsperiode eingelegt. "
AP2	"Applied Materials"	244494268	175	"Halbleiterindustrie"	31	0	?	STOCK	" Die Applied Materials, Inc. ist einer der weltweit führenden Anbieter von Fertigungsanlagen und Software für die Halbleiter- und Display-Industrie sowie für verwandte Branchen. Das Segment Halbleitersysteme von Applied entwickelt, produziert und vertreibt eine breite Palette von Fertigungsanlagen für die Herstellung von integrierten Schaltungen. Das Segment Applied Global Services entwickelt und vermarktet integrierte Lösungen, mit denen die Leistung und Produktivität von Anlagen und Fabriken optimiert werden können. Das Segment Display and Adjacent Markets umfasst Produkte zur Herstellung von Flüssigkristallanzeigen (LCDs), organischen Leuchtdioden (OLEDs) sowie weitere Displaytechnologien für Fernseher, Monitore, Laptops, PCs, Tablets, Smartphones und andere verbraucherorientierte Geräte. Gegründet wurde das Unternehmen 1967, der Börsengang erfolgte 1972. "
AP3	"Air Products&Chem"	244500607	45	"Chemie"	21	2	?	STOCK	" Air Products and Chemicals, Inc. beliefert weltweit Kunden aus den Bereichen Energie, Elektronik, Chemikalien, Metalle und Fertigung mit einem einmaligen Portfolio von Produkten, Dienstleistungen und Lösungen, die atmosphärische Gase, Prozess- und Spezialgase, Performance-Materialien, Ausrüstung und Dienstleistungen einschließen. Die Gesellschaft stuft sich selbst als weltweit größten Anbieter von Wasserstoff und Helium ein und hat führende Positionen in Wachstumsmärkten wie Raffinerie-Wasserstoff, Halbleitermaterialien, Erdgasverflüssigung sowie fortschrittliche Beschichtungen und Klebstoffe aufgebaut. Die Operationen sind in die folgenden vier berichtspflichtigen Geschäftssegmente gegliedert: Handels-Gase, Tonnage-Gase, Elektronik und Performancematerialien sowie Ausrüstung und Energie. Am 18. September 2014 gab Air Products and Chemicals eine große Reorganisation bekannt, die eine geografische Ausrichtung der Gasgeschäfte ab 1. Oktober 2014 einschließt. "
AP4N	"Riot Platforms"	357704358	4	"Finanzdienstleistungen"	--	--	?	STOCK	"-------------"
APC	"Apple"	244494584	3000	"Computer-Hardware"	37	0	?	STOCK	" Die Apple Inc. entwirft, produziert und vermarktet Smartphones (iPhone), PCs (Mac) und Tablets (iPad), die jeweils über ein eigenes Betriebssystem verfügen und weltweit sowohl privat als auch in nahezu jedem gewerblichen Bereich genutzt werden. Zusätzlich entwickelt das Unternehmen Software für diese Geräte und bietet Content an. Dazu gehört der Download-Service iTunes, auf dessen Plattform dem neben Musik auch Filme, Computerspiele und Apps heruntergeladen werden können. Die Produktgruppe "Wearables, Home und Zubehör" umfasst AirPods, Apple TV, die Apple Watch, Beats-Produkte, HomePod, das iPod touch und Zubehör. Dienstleistungen rund um das Produktsortiment runden das Leistungsportfolio ab. Der Vertrieb erfolgt online und Apple-Stores, die in den umsatzstärksten Einkaufsmeilen rund um den Globus zu finden sind. Apple gilt als eine der wertvollsten Marken der Welt. Lange war sie eng verbunden mit dem Firmengründer Steve Jobs, der 2011 an Krebs starb. "
ARC	"Aker BP"	244510477	13	"Öl und Gas"	25	10	21.04.26	STOCK	" Die Aker BP ASA gehört eigenen Angaben zufolge zu den größten unabhängigen Ölunternehmen in Europa. Als solches ist die Gesellschaft auf die Exploration, Erschließung und Förderung von Erdöl und Erdgas auf dem norwegischen Kontinentalschelf fokussiert. Das Unternehmen hat seinen Hauptsitz in Fornebu bei Oslo und verfügt über Niederlassungen in Stavanger, Trondheim, Harstad und Sandnessjoen. Entstanden ist Aker BP ASA am 30. September 2016 durch Verschmelzung der BP Norge AS auf die Det Norske Oljeselskap ASA. Am 30. Juni 2022 wurde die Fusion mit der Lundin Energy MergerCo AB (publ) abgeschlossen, in deren Rahmen eine Kapitalerhöhung um 271,9 Mill. NOK durchgeführt wurde. "
ARRD	"ArcelorMittal"	244501068	29	"Eisen, Stahlindustrie"	9	1	?	STOCK	" ArcelorMittal SA ist das weltgrößte Bergbau- und Stahlunternehmen. Mit einem Produktionsausstoß von mehr als 80 Mill. t Rohstahl und über 90 Mill. t Eisenerz ist der Konzern in Amerika, Afrika und Europa der größte Stahlproduzent. Dabei reicht der Aktionsradius von Bergbauaktivitäten über die Stahlproduktion bis hin zum Vertrieb der Produkte. Diese Produkte werden sowohl in der Automobil- und Bauindustrie als auch bei Haushaltsgeräten und Verpackungen, aber auch als Rohmaterial verwendet. Das operative Geschäft gliedert sich in die sechs Segmente "Flat Carbon Americas", "Flat Carbon Europe", "Long Carbon Americas and Europe", "Asia, Africa and CIS" und "Distribution Solutions" sowie "Mining". Die Gruppe ist in mehr als 170 Ländern aktiv und betreibt auf vier Kontinenten mehr als 50 Produktionsstätten. 2011 hat der Konzern seine Edelstahlaktivitäten auf die Tochter Aperam übertragen. Entstanden ist die Gesellschaft 2007 durch Fusion von Arcelor und Mittal Steel.   "
ASG	"Generali"	244501044	51	"Versicherungen"	12	4	23.04.26	STOCK	" Die Assicurazioni Generali S.p.A. ist die Obergesellschaft der Generali-Gruppe, die nach eigenem Bekunden einer der wichtigsten Teilnehmer am globalen Markt für Versicherungen und Finanzprodukte und unumstrittener Marktführer in Italien ist. Der Konzern ist in allen Sparten des Versicherungsgeschäfts tätig, von der Lebensversicherung über Kfz-, Boots-, Gesundheits-, Besitz- bis hin zu Freizeitversicherungen. Zusätzlich bietet das Unternehmen Produktions- und Gewerbeversicherungen sowie Versicherungen für professionelle Geschäftsaktivitäten. Neben dem Versicherungsgeschäft bietet die Gruppe auch Leistungen im Finanzbereich und bei der Vermögensverwaltung an und ist in mehr als 60 Ländern aktiv. Eine starke Marktstellung nimmt der Versicherer dabei neben Italien auch in Deutschland, Frankreich, Österreich, Spanien, der Schweiz und in Zentral- und Osteuropa ein und ist über Büros auch in China und Indien präsent. "
ASME	"ASML"	244494314	358	"Elektrotechnologie"	38	0	22.04.26	STOCK	" ASML Holding NV ist einer der weltweit führenden Anbieter von optischen Lithographie-Systemen für die Halbleiterindustrie. Der Konzern stellt komplexe Maschinen her, die für die Produktion von Chips und Integrated Circuits (IC) notwendig sind. Die Step  u.  Scan-Systeme verbinden Steck- und Fotoscan-Technologie. ASML deckt die gesamte Wertschöpfungskette von der Forschung, dem Entwurf über die Herstellung bis hin zum Vertrieb und Service ab. Zu den ASML-Kunden zählen die größten Halbleiterproduzenten. Produktions- und Entwicklungseinrichtungen befinden sich in den Niederlanden, China, Korea, Taiwan und den USA. Insgesamt ist der Konzern mit mehr als 60 Verkaufs- und Service-Repräsentanzen in rund 16 Ländern aktiv. "
AT1	"Aroundtown"	244505667	2	"Immobilien"	4	2	?	STOCK	" Die Aroundtown S.A. (zuvor Aroundtown Property Holdings plc) bezeichnet sich als spezialisiertes Immobilienunternehmen mit regionalem Schwerpunkt auf dem deutschen und niederländischen Immobilienmarkt. Das Unternehmen investiert in gewerbliche und Wohn-Immobilien mit starker fundamentaler Basis und guten Entwicklungsperspektiven. Darüber hinaus ist Aroundtown mehrheitlich an der ebenfalls börsennotierten Grand City Properties S.A. beteiligt, die sich auf Immobilien-Investitionen in Deutschland konzentriert. Im November 2019 haben sich Aroundtown und die TLG Immobilien AG auf eine Fusion beider Gesellschaften geeinigt. Seit dem 19. Februar 2020 wird die TLG konsolidiert. "
AUD	"Autodesk"	244495975	53	"Standardsoftware"	58	--	?	STOCK	" Die Autodesk Inc. ist ein weltweit führender Anbieter von 3D-Design-, Konstruktions- und Unterhaltungssoftware sowie dazu gehöriger Dienstleistungen. Die umfangreiche Produktpalette des Konzerns umfasst Lösungen für die Bereiche Architektur, Ingenieurwesen und Konstruktion (AutoCAD Civil 3D, die Cloud-basierte Software BIM 360, die AEC Collection, PlanGrid und die Software Revit), AutoCAD and AutoCAD LT, die Fertigung (CAM, Fusion 360, Inventor, Vault sowie Design- und Fertigungs-Lösungen für die Industrie) sowie Medien und Unterhaltung (M u. E Collection, Maya, Shotgun und 3ds Max). Begonnen hat das Unternehmen im Jahre 1982 mit der Einführung der Software AutoCAD. "
AVS	"ASM International"	244540150	25	"Halbleiterindustrie"	37	0	?	STOCK	" ASM International N.V. (ASMI) bezeichnet sich als führender Hersteller von Halbleiter-Prozessanlagen für die Bearbeitung von Wafern. Mit Sitz in 14 Ländern, hat das Unternehmen vielfältige Pionierarbeit geleistet, wobei die Bereiche Lithographie, Ionen-Implantat und Single-Wafer-Epitaxie hervorgehoben werden. In der jüngsten Vergangenheit hat ASMI die Atomic Layer Deposition (ALD) und die Plasma Enhanced Atomic Layer Deposition (PEALD) aus dem Stadium der F u. E hin zur Mainstream-Produktion überführt. Die ASMI-Gruppe umfasst auch das Unternehmen ASM Pacific Technology (ASMPT). ASMPT, in dem ASMI mit etwa 40 % beteiligt ist, ist ein führender Hersteller von Halbleiter-Prozess-Ausrüstung für die Montage und Verpackung von Wafern sowie für die Surface-Mount-Technologie. "
AWC	"American Water Wo."	244508526	21	"Sonstige Versorger"	22	2	?	STOCK	" Die American Water Works Co. Inc. ist der größte und geographisch diversifizierteste Investor in den Bereichen Wasserversorgung und Abwasser der USA. Das Unternehmen bedient mehr als 14 Millionen Menschen in 24 US-Bundesstaaten. American Water Works betreibt den Großteil seiner Geschäfte über regulierte Versorgungsunternehmen, die Wohn-, Gewerbe- und Industrie-Gebäude sowie andere Kunden wie Behörden mit Wasser versorgt und Abwasserleistungen anbieten. Darüber hinaus ist das Unternehmen im Bereich marktbasierte Geschäfte aktiv, die ergänzende Dienstleistungen anbieten. "
AWM	"Skyworks Solutions"	244539070	8	"Halbleiterindustrie"	22	4	?	STOCK	" Skyworks Solutions, Inc. und ihre Tochtergesellschaften befähigen die Revolution des Wireless Networking, wie das Unternehmen berichtet. Seinen analogen Halbleiter verbinden Menschen, Orte und Dinge und überspannen eine Reihe von neuen und bisher ungeahnten Anwendungen in der Automobil-, Breitband, Mobilfunk-Infrastruktur, vernetztem Zuhause, Industrie, Medizin, Militär, Smartphone, Tablet und tragbaren Märkten. Schlüsselkunden sind Arris, Bose, Cisco, Dell, Ericsson, Foxconn, Fujitsu, General Electric, Google, Honeywell, HTC, Huawei, Landis  u.  Gyr, Lenovo, LG Electronics, Microsoft, Nest, Netgear, Northrop Grumman, Rockwell Collins, Samsung , Sonos und ZTE. Konkurrenten sind Analog Devices, Avago Technologies, Linear Technology, Maxim Integrated Products, Murata Manufacturing, NXP, Qualcomm und Qorvo. "
AXA	"AXA"	244494579	84	"Versicherungen"	8	6	30.04.26	STOCK	" Die AXA SA führt einen international agierenden Versicherung- und Finanzdienstleistungskonzern, der sich als globaler Akteur im Bereich des finanziellen Schutzes versteht. Als solcher bietet die Gruppe in den fünf Divisionen Frankreich, Europa, Asien, AXA XL (Versicherungstätigkeit und Holding) und International eine breite Palette von Produkten und Know-how in den Bereichen Leben  u.  Sparen, Schaden  u.  Unfall, Gesundheit, Vermögensverwaltung und Banking an. Entstanden ist der Konzern 1996 aus der Fusion der beiden französischen Versicherer AXA und UAP, deren Ursprünge bis in das Jahr 1817 zurückreichen. Der Name AXA wurde erst 1985 eingeführt. Seit den 1990er Jahren expandiert der Konzern international. Eine bedeutende Transaktion betraf 2003 die Übernahme der Banque Direct, einer Tochter der BNP-Paribas, mit der das Bankgeschäft auf breitere Füße gestellt wurde. "
AXNA	"Amplifon"	244538176	3	"Medizinische Geräte"	26	2	23.04.26	STOCK	" Die Amplifon S.p.A. bezeichnet sich als weltweit führend im Vertrieb von Hörgeräten sowie von  hochgradig personalisierten Produkten und Dienstleistungen. Die Unternehmensgruppe ist in 25 Ländern auf fünf Kontinenten mit mehr als 9.000 Verkaufsstellen aktiv. Das Geschäft ist in drei spezifische geografische Bereiche unterteilt, welche die operativen Segmente des Konzerns umfassen: Europa, Mittlerer Osten und Afrika (EMEA), Amerika und Asien-Pazifik. "
AYEU	"iSh Smart City"	323713719	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des STOXX Global Smart City Infrastructure Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index bildet die Wertentwicklung einer Untergruppe von globalen Eigenkapitalinstrumenten zulässiger Länder innerhalb des STOXX Global Total Market Index (der  u. #39;Parent-Index u. #39;) ab, die erhebliche Erträge aus Sektoren erzielen, die sich zwei globalen Thementrends zuordnen lassen: (i) intelligente Städte, und (ii) Infrastruktur. Dazu gehören Mobilfunkanlagen, Metallrecyclinganbieter, verschiedene Arten des Personentransports und die Herstellung von Wasseraufbereitungsmitteln. Die Anlagen des Fonds in Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, erfüllen zum Kaufzeitpunkt die Kredit- oder ESGAnforderungen des Index. Wenn Wertpapiere diese Anforderungen nicht mehr erfüllen, kann der Fonds diese weiter halten, bis sie kein Bestandteil des Index mehr sind und ihr Verkauf zweckmäßig ist"
AZ2	"Andritz"	244500075	6	"Maschinenbau"	14	4	?	STOCK	" Die Andritz-Gruppe entwickelt und produziert technologisch anspruchsvolle und maßgeschneiderte Produktionssysteme für die Zellstoff- und Papierindustrie, die Stahlindustrie und andere spezialisierte Industriezweige wie z.B. die Klärschlammentwässerung und -trocknung sowie die Futtermittelindustrie. Die Aktivitäten der Gruppe sind in vier Geschäftsbereiche unterteilt, und zwar in die Segmente "Pulp  u.  Paper" (Zellstoff und Papier), "Hydropower" (Wasserkraft), "Metals" (Walz- und Bandbehandlungsanlagen) sowie "Separation" (Trennung). Neu ist der Berich Environment  u.  Energy. In allen Geschäftsbereichen sieht sich das Unternehmen unter den Weltmarktführern. Die Produktion erfolgt an mehreren Standorten mit Schwerpunkt Europa sowie USA, Kanada und China. "
AZ4N	"ALLREAL"	244522490	3	"Immobilien"	26	3	?	STOCK	" Die Allreal Holding AG ist Obergesellschaft eines Konzerns, der in der Schweiz über ein ertragsstabiles Immobilienportfolio verfügt. Das Geschäft gliedert sich in die Sparten Immobilien und Generalunternehmung. Das Geschäftsfeld Immobilien konzentriert sich auf Anlagetätigkeit in Geschäfts- und Wohnliegenschaften, darin eingeschlossen Liegenschaften mit besonderen Entwicklungspotenzial und Anlageliegenschaften im Bau. Die Sparte Generalunternehmung fokussiert sich auf die Kombination von Projektentwicklungen, Generalunternehmertätigkeit und Dienstleistungen im Immobilienbereich. "
AZ5	"Autozone"	244538979	48	"Einzelhandel"	26	--	17.12.25	STOCK	" Autozone Inc. ist ein führender Distributor von Kfz-Ersatzteilen und Zubehör in den Vereinigten Staaten. Im Jahr 2014 betrieb das Unternehmen rund 5.000 Filialen in den USA (einschließlich Puerto Rico), ca. 400 Filialen in Mexiko und einige Geschäfte in Brasilien. Jeder dieser Läden führt eine umfassende Produktlinie für Pkw, Geländewagen, Transporter und leichte Lkw, einschließlich neuer und wiederaufbereiteter Autoteile, Pflegeutensilien, Zubehör und Nicht-Auto-Produkten. Die meisten Läden haben ein kommerzielles Vertriebsprogramm, das Warenkredite und prompte Lieferung von Teilen und anderen Produkten an lokale, regionale und nationale Reparaturwerkstätten, Autohäuser, Tankstellen und Abnehmer aus dem öffentlichen Sektor bereitstellt. "
AZZ2	"Addtech"	307835676	7	"Elektroausstattung und Vertrieb"	41	1	?	STOCK	"-------------"
B1C	"Baidu"	244494491	29	"Internetservice"	45	--	?	STOCK	" Die Baidu Inc. ist ein chinesischer Internetdienstleister, der eine Suchmaschine ähnlich der von Google betreibt. Das Geschäft ist in die beiden Segmente Baidu Core und iQIYI unterteilt. Innerhalb von Baidu Core sind die Produkt- und Dienstleistungsangebote des Unternehmens wie folgt kategorisiert: Mobile Ecosystem, Baidu Cloud und Apollo Intelligent Driving und Other Growth Initiatives. iQIYI ist ein innovativer Anbieter von Online-Unterhaltungsdiensten. Die Plattform von iQIYI bietet Original-Inhalte von iQIYI sowie eine umfassende Bibliothek mit anderen professionell produzierten und nutzergenerierten Inhalten. "
B1V1	"Banque Cantonale V."	505398316	8	"Finanzdienstleistungen"	20	--	?	STOCK	" Die Banque Cantonale Vaudoise (BVC) ist im Schweizer Kanton Waadt (Vaud) verankert und hinter der Zürcher Kantonalbank die zweitgrößte Kantonalbank der Schweiz. Die BVC ist eine Universalbank mit Fokus auf Retail Banking, Business Banking, Private und institutionelle Vermögensverwaltung sowie Trading. Sie sieht ihre Hauptaufgabe darin, alle Sektoren der lokalen Wirtschaft zu unterstützen. Die Hälfte der Privathaushalte und der Unternehmen im Kanton sind Kunden der Bank, die zu dem kleinen Kreis der Banken mit einem Rating AA von Standard  u.  Poor`s gehören, ohne über eine Staatsgarantie zu verfügen. "
B3K	"Ackermans&v.Haaren"	244538573	7	"Finanzdienstleistungen"	13	1	26.05.26	STOCK	" Ackermans  u.  van Haaren ist ein diversifizierter Konzern, der in fünf strategischen Geschäftsfeldern aktiv ist. Wesentliche Tochtergesellschaften im Segment Marine Engineering  u.  Infrastruktur sind DEME (Beteiligung 60 %), GFE (60 %), Van Laere (100 %), Rent-A-Port (72 %) und NMP (75 %). Private Banking wird durch Delen Investitments (79 %), Bank J.Van , Breda  u.  C ° (79 %) und ASCO-BDM (50 %) vertreten. Zum Segment Real Estate, Leisure  u.  Senior Care  gehören Extensa (100 %), Leasinvest-Real Estate (30 %), Groupe Financière Duval (41 %) wie auch Anima Care (100 %), Energy  u.  Resources Sipef (27 %), Sagar Cements (19 %), Oriental Quarries  u.  Mines (50 Percent), Max Green (19 %) sowie Telemond (50 %), Via Sofinim (74 %) und GIB (50 %). Das Segment Development Capital hält Beteiligungen in den Geschäftsbereichen ICT  u.  Engineering, Einzelhandel  u.  Vertrieb, Immobilienentwicklung sowie Medien  u.  Druck. "
B4B	"METRO"	244540868	2	"Kaufhäuser"	--	--	?	STOCK	" Die METRO AG ist eines der bedeutendsten internationalen Unternehmen auf den Gebieten Groß- und Lebensmittelhandel sowie Supermärkte. Der Konzern ist in mehr als 25 Ländern an über 1.000 Standorten präsent. In der Segmentberichterstattung unterscheidet die METRO AG nach den Vertriebslinien "Cash  u.  Carry" und "Real". Diese werden durch Servicegesellschaften z.B. aus den Bereichen Einkauf, Logistik, Immobilien und Werbung unterstützt. Darüber hinaus setzt der Konzern auf die Food Service Distribution. Entstanden ist die Gesellschaft Mitte 2017 durch Abspaltung des Großhandels- und Lebensmittelgeschäfts aus der METRO AG (alt) auf die METRO Wholesale  u.  Food Specialist AG, die ihrerseits im August 2017 in METRO AG (neu) umfirmiert wurde. Die METRO AG (alt) wurde in CECONOMY AG umfirmiert und ist seither auf die Bereiche Consumer Electronics fokussiert. Im Februar 2020 wurde der Verkauf der Real-Märkte an die SCP Group vertraglich fixiert. "
B6E	"Swedish Orphan Bio"	244541101	10	"Biotechnologie"	403	--	06.05.26	STOCK	" Swedish Orphan Biovitrum AB ist ein Unternehmen mit Sitz in Solna, Schweden, das primär im Bereich Biopharmazeutische Produkte tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 2001 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 1772 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Dr. Guido Oelkers. Die größten Anteilseigner sind Investor AB (Investment Company), AstraZeneca PLC und Fjärde AP-fonden. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 22.12 Mrd. SEK mit einem Gewinn von 2.41 Mrd. SEK. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 17.7% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 85.89 Mrd. SEK. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
B7A	"BANCA GENERALI"	244538600	6	"Banken"	15	5	?	STOCK	" Die Banca Generali repräsentiert eine Bankengruppe, die sich als führend auf dem Gebiet der Finanzplanung bezeichnet. Über ein Netzwerk von mehr als 1.900 Finanzberatern bietet die Bank in Italien eine breite Palette von Bank- und Finanzdienstleistungen an. Sie bezeichnet sich als eine Referenz im Private Banking und Wealth Management mit Lösungen in der Finanzplanung (Bankenprodukte, Asset Management und Versicherungsanlagen) und der Nicht-Finanzplanung (Immobilienberatung und Corporate Finance). "
B9W	"BKW"	162388181	9	"Energieversorger"	18	2	28.04.26	STOCK	" Die BKW AG ist Obergesellschaft einer Gruppe von Energie- und Infrastrukturunternehmen. Die Gruppe plant, baut und betreibt Energieproduktions- und Versorgungsinfrastrukturen für Unternehmen, Private und die öffentliche Hand. Die Palette an Dienstleistungen reicht von Bautechnologien über Infrastrukturtechnik bis hin zu digitalen Geschäftsmodellen für erneuerbare Energien sowie klassische Multiutility-Infrastrukturdienstleistungen. "
BAC	"Verizon Comm."	244494344	146	"Telekomdienstleister"	9	6	?	STOCK	" Die Verizon Communications Inc. und ihre Tochtergesellschaften gehören zu den weltweit führenden Anbietern von Kommunikations-, Technologie-, Informations- und Unterhaltungsprodukten und -dienstleistungen für Privatkunden, Unternehmen und Behörden. Der Konzern unterteilt seine Geschäftstätigkeit in zwei Segmente. Das Segment "Verizon Consumer Group" ist auf verbraucherorientierte drahtlose und drahtgebundene Kommunikationsdienste und -produkte fokussiert. Das Segment "Verizon Business Group" bietet drahtlose und drahtgebundene Kommunikationsdienste und -produkte an. Dabei handelt es sich u.a. um Daten-, Video- und Konferenzdienste, Netzwerklösungen, Sprachdienste sowie verschiedene Dienste und Produkte für das Internet der Dinge. Verizon bedient mit seinen Lösungen Kunden in mehr als 150 Ländern weltweit. Das Unternehmen entstand im Jahr 2000 durch Zusammenschluss der beiden US-Telekommunikationskonzerne Bell Atlantic Corp. und GTE Corp. "
BAKA	"BANKINTER"	244518450	12	"Banken"	11	4	?	STOCK	" Bankinter SA gehört zu den größten spanischen Banken und ist seit den 1990er Jahren auch im Bereich Aktienfonds und Hypotheken aktiv. Das Bankhaus deckt die drei Segmente "Corporate Banking" mit den Untersegmenten "Small and Medium Enterprise" und "Corporate Banking" sowie das Segment "Commercial Banking" mit den Untersegmenten "Private Individuals", "Foreign Customers", "Private Banking Sector", "Personal Banking" und "Obsidiana" (Konsumenten-Kredite) sowie das Segment "LDA" (Línea Directa) ab. Neben dem Service über die herkömmlichen Zweigstellen bietet die Bank ihren Kunden ihre Dienstleistungen auch per Handy oder Telefon an und ermöglicht ihnen das Electronic Banking über das Internet. Im Geschäftsjahr 2016 zählte die Bank ein Zweigstellennetz von 447 (i.V. 361) Filialen. Die Zahl der Agenten gab auf 432 (505) nach. "
BAS	"BASF"	244494465	40	"Chemie"	29	5	?	STOCK	" Die BASF SE bezeichnet sich als das führende Chemieunternehmen der Welt. Der in Deutschland verwurzelte Konzern produziert in sechs großen Verbundstandorten und mehr als 350 weiteren Werken weltweit und bedient Kunden in fast allen Ländern. Die Produktpalette erstreckt sich von Basischemikalien über Kunststoffe und Veredlungsprodukte bis hin zu Pflanzenschutzmitteln. Der Konzern gliedert das Geschäft in die Segmente Chemicals (Petrochemikalien Zwischenprodukte), Materials (Hochleistungswerkstoffe Monomere), Industrial Solutions (Dispersionen  u.  Pigmente Performance Chemikalien), Surface Technologies (Katalysatoren Beschichtungen), Nutrition  u.  Care (Pflegechemikalien, Ernährung  u.  Gesundheit) sowie Agricultural Solutions (Landwirtschaftliche Lösungen). Ende 2019 hatte BASF eine Vereinbarung zum Verkauf des Bauchemiegeschäfts unterzeichnet. Ende April 2019 war die Öl-und-Gas-Tochter Wintershall mit DEA verschmolzen worden. Früher hieß die Firma Badische Anilin und Soda Fabriken AG. "
BAYN	"Bayer"	244494501	35	"Pharma"	151	0	?	STOCK	" Bayer ist ein global tätiger Agrar- und Gesundheitskonzern. Dabei liegt der Fokus des Segments Pharmaceuticals auf verschreibungspflichtigen Produkten für die Bereiche Herz-Kreislauf und Frauengesundheit, Onkologie, Hämatologie, Augenheilkunde sowie Zell- und Gentherapie. Zudem werden Medizingeräte für die diagnostische Bildgebung und Kontrastmittel angeboten. Das Segment Consumer Health ist mit verschreibungsfreien Produkten auf die Gebiete Dermatologie, Nahrungsergänzung, Magen-Darm-Erkrankungen, Allergien, Erkältung, Schmerz und kardiovaskulare Risikovorsorge fokussiert. Das Segment CropScience ist bei Pflanzenschutz, Schädlingsbekämpfung und Saatgutentwicklung sehr gut positioniert. Das Animal-Health-Geschäft war 2020 im Zuge des Erwerbs der Asklepios BioPharmaceutical, Inc. verkauft worden. Den Teilkonzern Covestro hatte Bayer Anfang Oktober 2015 zunächst teilweise an die Börse gebracht und dann 2017 endkonsolidiert. Im Juni 2018 wurde die Monsanto-Übernahme abgeschlossen. "
BC8	"Bechtle"	244494447	5	"IT-Dienstleistungen"	23	1	17.06.26	STOCK	" Die Bechtle AG versteht sich als ganzheitlicher IT-Dienstleister für gewerbliche Kunden, der die Service orientierten Tätigkeitsbereiche eines Systemhauses mit dem Direktvertrieb von Produkten für die EDV verbindet. Gut zwei Drittel des Konzernumsatzes werden mit der Sparte "IT-Systemhaus  u.  Managed Services" erwirtschaftet, das übrige Drittel mit "IT-eCommerce". Mit mehr als 65 IT-Systemhäusern ist die Bechtle AG in den Kernmärkten Deutschland, Österreich und Schweiz aktiv sowie in mehr als zehn weiteren europäischen Ländern im Direktgeschäft präsent. Das Unternehmen zählt nach eigenen Angaben zu den führenden IT-Systemhäusern Europas, erzielt bislang jedoch noch einen großen Teil seines Umsatzes in Deutschland. Im Geschäftsfeld "IT-eCommerce" hält das Unternehmen nach eigenen Angaben die Spitzenposition unter den Anbietern in Europa. "
BCLN	"Barry Callebaut"	244539807	7	"Nahrungsmittel"	36	2	09.12.26	STOCK	" Die Barry Callebaut AG ist eigenen Angaben zufolge der weltweit größte Hersteller von Kakao- und Schokoladenprodukten. An 50 Standorten rund um den Globus fertigt das Unternehmen für die Nahrungsmittelindustrie und Betriebe aus der Konditorei-, Catering- und Hotelbranche über die beiden Marken "Callebaut" und "Cacao Barry" diverse Produkte rund um die Kakaobohne. Dabei hat der Konzern mit vier der fünf weltweit führenden Süßwarenhersteller langfristige Lieferverträge abgeschlossen, unter anderem werden Outsourcing Dienstleistungen angeboten. Das Unternehmen  ging  1996 aus der Fusion der französischen Cacao Barry und der belgischen Callebaut hervor. "
BCO	"Boeing"	244494567	136	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	--	--	?	STOCK	" Boeing Co. ist eigenen Angaben nach der weltweit größte Hersteller von kommerziellen und militärischen Flugzeugen. Außerdem entwirft und produziert Boeing Drehflügler, elektronische und verteidigungstechnische Systeme, Raketen, Startrampen, Satelliten wie auch Informations- und Kommunikationssystemen. Boeing unterstützt zudem die Betreiber von militärischen Luftflotten wie auch kommerzielle Fluggesellschaften mit ergänzenden Dienstleistungen. Unterteilt ist das Geschäft in das zivile Segment "Commercial Airplanes" und in das militärische Segment "Defense, Space  u.  Security". Sie werden ergänzt von den beiden Bereichen "Capital Corporation" und "Shared Services Group". Die Konzernhistorie reicht bis zu den Anfängen der Luftfahrt zu Beginn des 20. Jahrhunderts zurück. Bis 2011 war Boeing als Betreiber des Space Shuttle und der International Space Station (ISS) für die NASA tätig. "
BCPN	"Banco Com. Por."	244538146	12	"Banken"	12	3	?	STOCK	" Banco Comercial Português, S.A. (Millennium bcp) betreibt über 1.300 Filialen in verschiedenen Regionen, die 5,2 Millionen Kunden auf der ganzen Welt ansprechen. Unter dem Markennamen Millennium bietet sie ihren Kunden eine breite Palette von Bank- und Finanzprodukten und Dienstleistungen an, nämlich Girokonten, Zahlungsinstrumente, Spar- und Anlageprodukte, Private Banking, Asset Management und Investment Banking sowie Hypotheken, Verbraucherkredite, Geschäftsbanken, Leasing, Factoring und Versicherungen und Weiteres. Darüber hinaus bietet die Bank auch Remote-Banking-Kanäle (Telefon und Internet-Banking-Service), die auch als Verteilungspunkte für Millennium Produkte und Dienstleistungen dienen. Das Autonomous Microcredit Network der Millennium bcp wird weiterhin eine nationale Referenz im Segment der Mikrokredite bleiben. "
BCY	"BARCLAYS"	244495870	70	"Finanzdienstleistungen"	10	2	?	STOCK	" Die Barclays PLC ist eine international ausgerichtete Geschäfts- und Investmentbank. Als solche transferiert, verleiht und investiert Barclays das Geld seiner Kunden weltweit. Daneben agiert der Konzern in den Bereichen Privatkunden, Kreditkarten, Geschäfts- und Investment-Banking wie auch Vermögensverwaltung. Das Engagement der Gruppe erstreckt sich zum einen auf das Segment "Barclays UK", welches das UK Personal Banking, das UK Business Banking und die Geschäfte rund um die Barclaycard in UK beinhaltet. Zum anderen wird über das Segment Barclays International berichtet, das die Geschäftsbereiche Corporate and Investment Bank und Consumer, Cards and Payments beinhaltet. Die Bank ist in 52 Ländern, vor allem in Europa, Amerika aber auch in Asien und Afrika, präsent. Das Unternehmen hat seine Ursprünge im 17. Jahrhundert. Barclays wurde im Zuge der Finanzkrise 2009 2010 als "systemrelevantes Finanzinstitut" kategorisiert. "
BDSB	"BA.SABADELL"	244500990	16	"Banken"	9	6	?	STOCK	" Banco de Sabadell SA ist eine der größten spanischen Banken, die sich durch den Zusammenschluss der Banken Sabadell Atlántico und Sabadell Banca Privada gebildet hat. Zu den Marken, unter der die Bank auftritt zählen damit Sabadell Atlántico, Sabadell CAM, Sabadell Guipuzcoana, Sabadell Urquijo, Banco Herrero, Solbank und ActivoBank. Die Banco de Sabadell ist sowohl im Firmen- als auch Privatkundengeschäft aktiv. Das Kreditinstitut bietet seinen Kunden nicht nur eine große Bandbreite an Produkten, sondern agiert auch über unterschiedliche Kanäle. Die Divisionen reichen vom "Commercial Banking", "Corporate Banking and Global Businesses", "Markets and Private Banking" und "BS America", die von Miami in den USA aus agiert. Hinzu kommt der Bereich Bancassurance. Insgesamt bedient die Bank ihre Kunden über ihre Büros in Madrid, Barcelona, London, Paris und Miami. "
BEI	"Beiersdorf"	244494395	20	"Drogerie und Kosmetikgüter"	20	1	?	STOCK	" Beiersdorf ist ein international führender Hersteller von verbrauchernahen Markenartikeln. Die geschäftliche Entwicklung ruht auf zwei Säulen. Der Unternehmensbereich "Consumer" konzentriert sich auf kosmetische Erzeugnisse zur Körper- und Hautpflege sowie Endverbraucherprodukte für Wundversorgung und Gesundheit. Dazu zählen international starke Marken wie Nivea, Eucerin, Labello, 8x4, Florena und die Pflastermarken Hansaplast Elastoplast. Im Unternehmensbereich "tesa" sind alle Aktivitäten gebündelt, die mit den gleichnamigen Produkten zusammenhängen. Dabei stehen Problemlösungen in drei Anwendungsfeldern im Vordergrund: Befestigungs- und Verbindungslösungen mittels doppelseitiger Klebebänder (Fastening), Schutz- und Abdeckungssysteme vor allem für die Automobilindustrie (Masking) und Systeme zur Innen- und Außenverpackung (Packaging). Der Hamburger Konzern agiert weltweit. "
BFSA	"Befesa"	244541747	1	"Entsorgung, Umwelttechnologie, -dienstleistung"	13	3	?	STOCK	" Die Befesa S.A. beschreibt sich als Dienstleistungsunternehmen, das auf das Recycling von Stahlstaub, Salzschlacke und anderen Aluminium-Rückständen spezialisiert ist. Darüber hinaus werden die damit verbundene Logistik und andere verwandte Industrielle Dienstleistungen angeboten. Die Dienstleistungen des Unternehmens umfassen das Sammeln und die Aufbereitung von gefährlichen Abfällen (vor allem Stahlstaub und Salzschlacke) in den Fabriken der Kunden. Befesa offeriert zudem regulatorische Services im Zusammenhang mit der Bewirtschaftung gefährlicher Abfälle, wie behördliche Anmeldungen und Anträge auf Zulassung von Transportmitteln. Aus den eingesammelten Abfällen produziert Befesa Ausgangsstoffe (vorwiegend Walzoxide, Aluminium-Konzentrat und Salz), die vor allem an Kunden des Zink- und Aluminium-Branche weiterverkauft werden. "
BHP1	"BHP"	244495739	128	"Rohstoffe"	16	3	?	STOCK	" Die BHP Group Ltd. ist ein weltweit führendes Unternehmen der Rohstoffindustrie. Zu den geförderten Rohstoffen gehören Aluminium, Braun- und Kokskohle, Kupfer, Mangan, Eisenerz, Uran, Nickel, Silber und Titanium-Mineralien. Hinzu kommen Öl, Gas, Flüssiggas und Diamanten. Das sehr breite Produktportfolio umfasst damit wertvolle Ressourcen, die einen stetigen Kapitalfluss garantieren. Der Konzern entstand in seiner heutigen Form 2001 aus dem Zusammenschluss von BHP Limited und Billiton Plc. Beide Gesellschaften bestanden lange getrennt als BHP Billiton Ltd. (inzwischen BHP Group Ltd.) und BHP Billiton Plc (BHP Group Plc) und wurden separat gelistet. Operativ agierten beide aber schon längst als fusionierte Einheit in der BHP Group. Anfang 2022 wurde das dual listing aufgegeben. Seither sind nur noch die Aktien der Ltd. handelbar. "
BIF	"Societe BIC"	244540066	2	"Sonstige Konsumgüter"	10	5	20.05.26	STOCK	" Die BIC S.A. ist einer der weltweit führenden Anbieter von Schreibwaren, Feuerzeugen und Rasierern. Die gesamten Aktivitäten sind in drei Segmente gegliedert. Der Bereich "Human Expression" umfasst Schreibgeräte und Malutensilien sowie Lösungen für kreative Tätigkeiten wie das Kunsthandwerk, die Hautkunst und das digitale Schreiben. Die traditionelle Kategorie Feuerzeuge hat die Gruppe zum Segment "Flame for Life" weiterentwickelt, das sich auf alle Einsatzbereiche für Beleuchtung konzentriert. Das Geschäftsfeld Blade Excellence wurde mit Einklingen-Rasierlösungen begründet und im Laufe der Jahre durch verbraucherorientierte und nachhaltige Produkte ergänzt. BIC Blade-Tech, das B2B-Geschäft der Gruppe, vertreibt hochwertige Rasierlösungen an andere Marken. "
BIRG	"Bank of Ireland"	244509175	14	"Banken"	14	4	?	STOCK	" Die Bank of Ireland ist eine diversifizierte Finanzdienstleistungsgruppe, die im Jahr 1783 von der Royal Charter gegründet wurde. Sie fungiert als traditionelle, kontaktorientierte Einzelhandels- und Geschäftsbank mit einer konservativen Unternehmensphilosophie. In Irland war die Bank die Nummer 1 für Unternehmen. In Großbritannien ist die Bank of Ireland durch die Partnerschaften mit der Post und der Automobile Association einer der führenden Anbieter im Privatkundengeschäft. Außerdem hat die Bank eine starke Position in Großbritanniens Finanzierungsgeschäft bei Motor- und Agrar-Assets. Darüber hinaus ist sie sowohl im Corporate and Treasury-Geschäft als auch in der internationalen Akquisitionsfinanzierung tätig. "
BLQA	"Blackrock"	478635603	143	"Finanzdienstleistungen"	26	1	?	STOCK	" Die BlackRock, Inc. ist einer der weltweit größten börsennotierten Investment-Management-Gesellschaften, deren Mitarbeiter in mehr als 30 Ländern in den USA, Europa und Asien-Pazifik ein Vermögen von mehr als 8,5 Bill. USD verwalten (Stand Ende 2020). Mit ihren Niederlassungen rund um den Globus verfügt BlackRock über wichtige landesspezifische Kenntnisse, auf deren Grundlage kundenorientierte Anlagelösungen entwickelt werden. BlackRock vertreibt ihre Dienstleistungen an Kunden in über 100 Länder und ist an vielen der größten internationalen börsennotierten Unternehmen in meldepflichtiger Größenordnung beteiligt. "
BM8	"Biomarin Pharma"	244538229	8	"Pharma"	19	--	?	STOCK	" Die BioMarin Pharmaceutical Inc. ist ein weltweit tätiges Biotechnologie-Unternehmen, das innovative Therapien für Menschen mit schweren und lebensbedrohlichen seltenen Krankheiten und medizinischen Zuständen entwickelt und vermarktet. Das Unternehmen konzentriert sich dabei auf solche Produktkandidaten, die einen erheblichen, derzeit nicht gedeckten medizinischen Bedarf befriedigen und die auf wohlverstandenen biologischen Kenntnissen beruhen. Zudem sollen sie die Möglichkeit bieten, First-Mover in einem Markt zu sein, oder einen signifikanten Vorteil gegenüber  bestehenden Produkten aufweisen. Das Portfolio besteht aus den sechs zugelassenen Produkten "Vimizim" (elosulfase alpha), "Naglazyme" (galsulfase), "Palynziq" (pegvaliase-pqpz), "Kuvan" (Sapropterin dihydrochlorid), "Aldurazyme" (laronidase) und "Brineura" (cerliponase alfa) sowie zahlreichen klinischen und präklinischen Kandidaten. "
BMT	"Brit. Am. Tobacco"	244501023	105	"Getränke, Tabak"	12	5	?	STOCK	" British American Tobacco (BAT) PLC ist mit einem signifikanten Marktanteil ein weltweit führender Tabakkonzern, der von Zigaretten über Zigarillos bis hin zu losem Tabak und Pfeifentabak mit seinen Produkten das gesamte Spektrum Rauchen abdeckt. Dabei ist BAT einer der wenigen Konzerne, die sich auch im Tabak-Anbau engagieren. Die 44 Zigarettenfabriken des Konzerns befinden sich in 42 Ländern weltweit. Zu den mehr als 200 Marken zählen international bekannte Namen wie Lucky Strike, Pall Mall, Dunhill und Kent aber auch lokale Brands. BAT ist auch im weltgrößten Zigarettenmarkt China präsent. Insgesamt stammt eine von acht weltweit verkauften Zigaretten aus dem BAT-Portfolio. Das Unternehmen wurde im Jahr 1902 durch die Fusion von Imperial Tobacco und American Tobacco geschaffen. Der Konzern gliedert sein Geschäft regional in die Segmente "Asia-Pacific", "Americas", "Western Europe" sowie "EEMEA" (Eastern Europe, Middle East Asia). "
BMW	"BMW"	244494466	53	"Automobilproduktion"	8	4	13.05.26	STOCK	" Die BMW Group bezeichnet sich als das einzige Automobilunternehmen weltweit, das eine reine Premium-Mehrmarkenstrategie verfolgt. Neben den sportlichen Pkw der Marken BMW und MINI hat der Konzern mit Rolls-Royce eine dritte starke Marke in seinem Portfolio. Ebenso wie die Pkw genießen auch die Motorräder der Marke BMW hohes Renommee. Als Ziel gibt die BMW Group an, mit der Konzentration auf die Premiumsegmente der internationalen Automobilmärkte ein profitables Wachstum zu erzielen und eine überdurchschnittliche Rendite zu erwirtschaften. Das Automobilgeschäft wird ergänzt von der Finanzdienstleistungssparte. Der Automobilkonzern berichtet in den Segmenten "Automobile", "Motorräder", "Finanzdienstleistungen" und "Sonstige Gesellschaften". "
BN9	"Bank of N.Y."	244538177	68	"Banken"	15	1	?	STOCK	" The Bank of New York Mellon Corp. ist einer der führenden Finanzdienstleister in den USA. Die Services der Bank richten sich sowohl an Institutionen und Großunternehmen als auch an Privatkunden. Das operative Geschäft untergliedert sich in die beiden operativen Segmente " Investment and Wealth Management" (Asset Management und Wealth Management) und "Investment Services" (Asset Servicing, Issuer Services, Clearing Services und Cash Management). Das "Other segment" umfasst das Leasingportfolio, Corporate-Treasury-Aktivitäten (einschließlich Wertpapierportfolio), Derivate und andere Handelsaktivitäten, Unternehmens- und bankeigene Lebensversicherungen und Investitionen in erneuerbare Energien. Die Wurzel der Bank reichen zurück ins Jahr 1784 und sind eng mit der Geschichte der USA verbunden. Der heutige Bankenkonzern ist 2007 durch die Fusion der Mellon Financial Corporation mit The Bank of New York Company Inc. entstanden. "
BNF	"Billerud"	244541138	2	"Papierindustrie"	38	3	19.05.26	STOCK	" Billerud AB ist ein Unternehmen mit Sitz in Solna, Schweden, das primär im Bereich Fertige Erzeugnisse tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1926 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 5761 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Ivar Andreas Vatne. Die größten Anteilseigner sind Frapag Beteiligungsholding AG, AMF Fonder AB und Fjärde AP-fonden. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 41.57 Mrd. SEK mit einem Gewinn von 484.00 Mio. SEK. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -2.6% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 25.28 Mrd. SEK. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
BNP	"BNP Paribas"	244494333	86	"Banken"	7	6	12.05.26	STOCK	" BNP Paribas SA ist eines der führenden französischen Geldhäuser, das einer großen Bandbreite an Kunden weltweit diversifizierte Finanzdienstleistungen anbietet. Die operativen Geschäftsbereiche unterteilen sich in die Segmente "Corporate and Investment Banking", "Retail Banking", "Investment Solutions" sowie "Other Activities". Das in mehr als 80 Ländern aktive Unternehmen bezeichnet sich selbst als eines der weltweit ausgedehntesten Bankennetzwerke und als europaweit führend im Bereich Bankenservices und Finanzdienstleistungen. In Deutschland, Frankreich und Spanien agiert das Kreditinstitut auch über den Online-Broker Consorsbank am Markt. Die Ursprünge des Unternehmens gehen auf das frühe 19. Jahrhundert zurück. Im Jahr 2000 fusionierten die beiden französischen Banken BNP und Paribas zur heutigen Bankengruppe. 2009 kam die belgisch-niederländische Finanzgruppe Fortis hinzu. "
BNR	"Brenntag"	244505499	7	"Chemie"	18	4	?	STOCK	" Die Brenntag SE ist nach eigenen Angaben führender Anbieter von Business-to-Business-Lösungen im Bereich der Chemiedistribution und handelt mit Industrie- und Spezialchemikalien. Brenntag versteht sich als Bindeglied zwischen den Chemieproduzenten und der weiterverarbeitenden Industrie. Als One-Stop-Shop bietet die Gruppe über 10.000 Chemikalien an und vertreibt sie an rund 170.000 Kunden. Das Angebotsspektrum reicht von der Beschaffung und der Lagerung größerer Mengen von Industrie- und Spezialchemikalien über das Konfektionieren der Stoffe in kleinere bedarfsgerechte Mengen, die Distribution von Chemikalien aller Art bis hin zu Mehrwertleistungen wie Just-in-Time-Lieferung, Chemikalienmischung, Verpackung, Bestandsverwaltung, Abwicklung der Gebinderückgabe, technischem Service und Support. Das operative Geschäft untergliedert sich in die Segmente "EMEA", "Nordamerika", "Lateinamerika" und "Asien-Pazifik" sowie "alle sonstigen Segmente". "
BO8	"Bank OZK"	244494414	4	"Banken"	7	3	?	STOCK	" Bank OZK ist ein Unternehmen mit Sitz in Little Rock, USA, das primär im Bereich Bankdienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1903 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 2744 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat George G. Gleason. Die größten Anteilseigner sind The Vanguard Group, Inc., BlackRock Fund Advisors und Wasatch Advisors, Inc. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 2.25 Mrd. USD mit einem Gewinn von 690.78 Mio. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 63% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.92 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
BOP	"Bollore"	244522571	12	"Mischkonzerne"	51	1	?	STOCK	" Die Bolloré S.A. hat ihre Geschäftstätigkeit auf die drei Segmente Transport und Logistik, Kommunikation, Stromspeicherung und -systeme konzentriert. Im Segment Transport  u.  Logistics ist Bolloré in mehr als 100 Ländern Europas, Asiens, Afrikas sowie Nord- und Südamerikas in den Bereichen Häfen, Spedition und Eisenbahn tätig. Außerdem ist das Unternehmen in Europa ein wichtiger Akteur im Bereich der Erdöllogistik. Die Kommunikationssparte besteht in erster Linie aus der Beteiligung an der Vivendi S.A. (etwas weniger als 30 Prozent), die in den Geschäftsfeldern Musik, Pay-TV, Werbung, Verlagswesen und mobile Videospiele führende Marktpositionen innehat, die Universal Music Group wurde 2021 infolge des Verkaufs von Anteilen endkonsolidiert. Im Segment Stromspeicherung und -systeme ist Bolloré mit der Produktion von LMPR-Elektrobatterien, sauberen Transportlösungen und der Vermarktung von Energiespeicherlösungen befasst. "
BOSS	"Hugo Boss"	244495974	2	"Bekleidungsartikel"	10	3	21.05.26	STOCK	" Die HUGO BOSS AG ist ein internationaler Mode- und Lifestyle-Konzern, der mit seinen Marken BOSS und HUGO im Luxus- bzw. Premium-Segment mit eigenständigen Kollektionen rund um die Welt vermarktet. HUGO BOSS stand früher nur für Herrenmode, ist inzwischen längst auch Damenkollektionen am Markt vertreten. Das Markenportfolio reicht von klassischer Konfektion über Abend- und Freizeitmode bis hin zu Schuhen und Lederaccessoires sowie in Lizenz vertriebenen Düften, Brillen, Uhren und Kindermode. Der Konzern ist in über 120 Ländern mit mehr als 7.000 Verkaufsstellen vertreten. Eigene Produktionen bzw. Entwicklungsstätten und Modellmachereien befinden sich in Izmir (Türkei), Radom (Polen), Morrovalle und Scandicci (Italien), dem Schweizerischen Coldrerio und im deutschen Metzingen. Berichtet wird in den Segmenten Europa (inkl. Naher Osten und Afrika), Amerika, Asien Pazifik und Lizenzen. "
BOX	"Becton Dickinson"	244532514	48	"Medizinische Geräte"	33	2	?	STOCK	" Becton, Dickinson   u.  Co. (BD) ist ein Medizintechnik-Unternehmen, das auf Gesundheitseinrichtungen, Life-Science-Forscher, klinische Labors, Industrie und die Allgemeinmedizin ausgerichtet ist. Das Unternehmen produziert und vertreibt ein breites Spektrum an medizinischen Hilfsgütern, Geräten, Laborausrüstungen und Diagnostika. BD ist in den USA ansässig und verfügt über Niederlassungen in fast 50 Ländern weltweit. "
BOY	"BBVA"	244495735	110	"Banken"	10	4	?	STOCK	" Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (BBVA) SA ist eine weltweit agierende spanische Finanzgruppe, die in Spanien und in Lateinamerika ein dichtes Zweigstellennetz unterhält und die in den Bereichen "Retail Banking", "Wholesale Banking  u.  Asset Management" (WB u. AM) und "Private Banking" agiert. Hinzu kommen Aktivitäten in den Bereichen Versicherung, Immobilien und Leasing. Das operative Geschäft der Bankengruppe teilt sich in die fünf Business Areas "Spain", "Eurasia", "Mexico", "South America" und "United States". Hinzu kommen "Corporate Activities" (Konzernaktivitäten) und "Real Estate". Generell steht das Geschäft in Mexiko und Kolumbien wie auch im übrigen Lateinamerika im Fokus der Wachstumsstrategie. Die Gruppe war Ende 2017 mit 8.271 Zweigstellen in mehr als 30 Ländern aktiv. "
BPE5	"BP"	244495741	77	"Öl und Gas"	18	5	?	STOCK	" Die BP p.l.c. ist eines der weltweit führenden Öl- und Gasunternehmen. BP versorgt seine Kunden in über 80 Ländern mit Treibstoffen, Strom und Wärme wie auch petrochemischen Produkten für Produkte des alltäglichen Gebrauchs. Dabei deckt BP im "Upstream"-Segment die Erschließung von Vorkommen, die Förderung von Öl und Gas sowie die Energieerzeugung ab. Im "Downstream"-Segment ist das Produkt- und Service-Geschäft angesiedelt, das sich auf Treibstoffe, Gleitmittel und Petrochemikalien fokussiert. Es umfasst zudem ein ausgedehntes Tankstellennetz der Marken BP und Aral sowie den Schmiermittel-Produzenten Castrol. Hinzu kommt das Segment "Alternative Energy", das vorwiegend in den Bereichen Windkraft und Biodiesel aktiv ist. Das Unternehmen sucht weltweit in 30 Ländern nach Ressourcen und betreibt 15 Raffinerien in mehreren Ländern. "
BPM	"Banco BPM"	244538899	18	"Banken"	8	8	?	STOCK	" Die Banco BPM S.p.A. ist die drittgrößte Bankengruppe Italiens. Die Gruppe ist neben dem Privat- und Firmenkundengeschäft in den Bereichen Leasingfinanzierung, Asset Management und Privat Banking tätig. Darüber hinaus sind Tochtergesellschaft mit der Verwaltung von Investmentfonds befasst. Entstanden ist die Banco BPM Anfang 2017 durch Fusion der Banco Popolare Societa Cooperativa mit der Banca Popolare di Milano S.C.a.R.L. "
BRM	"Bristol-Myers Squi"	244502142	90	"Pharma"	12	4	?	STOCK	" Die Bristol Myers Squibb Co. ist ein auf Biotechnologie spezialisiertes Pharmazieunternehmen. Der US-amerikanische Konzern identifiziert, entwickelt und vertreibt Medikamente für die Indikationen Krebs, Herz- und Kreislauferkrankungen, Diabetes, Hepatitis B, HIV AIDS, Arthritis sowie psychiatrische Erkrankungen. Seit 2002 hat das Unternehmen mehr als ein Dutzend neue Medikamente auf den Markt gebracht. Zu den umsatzstärksten zählen Plavix, Abilify, Reyataz, Sustiva, Baraclude und Avapro. Bristol Mayers Squibb hat es sich zur Aufgabe gemacht, Gesundheitsversorgung für möglichst viele Menschen zugänglich zu machen und unterstützt ein entsprechendes Programm für finanziell schlecht gestellte Menschen in den USA wie auch ein Programm zur Bekämpfung von AIDS in Afrika. Das Unternehmen wurde 1887 als Clinton Pharmaceutical Company in New York gegründet und fusionierte 1989 mit der Squibb Corp. Der Konzern ist neben den USA in Mexiko, Puerto Rico, Europa sowie in Japan und China präsent. "
BRYN	"Berkshire Hathaw."	244505477	582	"Holdings"	80	--	?	STOCK	" Die Berkshire Hathaway Inc. ist die Investmentholding der Broker-Legende Warren E. Buffett. Buffetts Firmenimperium umfasst im Wesentlichen Engagements in den Bereichen Versicherung, Güterbahntransport sowie Versorgung, Energieerzeugung und -verteilung. Im Bereich Versicherung bestehen Investments in Geico, der Berkshire Hathaway Primary Group und der Berkshire Hathaway Reinsurance Group einschließlich der General Re Corp. Hinzu kommen Beteiligungen in den Bereichen Schienentransport (Burlington Northern Santa Fe), Stromversorgung und Energie (vor allem Berkshire Hathaway Energy Company), Produktion (Precision Castparts, Lubrizol, IMC International Metalworking und Marmon Holdings) sowie Dienstleistungen und Einzelhandel (McLane Company, NetJets, TTI, Inc. und FlightSafety International). Die Holding ist zudem in zahlreichen anderen Branchen investiert. Auf die Zahlung von Dividenden wird grundsätzlich verzichtet. "
BSD2	"Banco Santander"	244495944	144	"Banken"	10	2	?	STOCK	" Banco Santander SA repräsentiert die größte Bankengruppe Spaniens und zählt zu den führenden Finanzinstituten weltweit. Die Gruppe gliedert ihr Geschäft regional in die Märkte "Continental Europe", "United Kingdom", "United States" und "Latin America". Auf der zweiten Ebene unterteilt Santander in das Kerngeschäft "Retail Banking", "Global Wholesale Banking" (weltweites Großkundengeschäft), "Asset Management and Insurance" (Vermögensverwaltung und Versicherungen). Zu den zehn Hauptmärkten zählen neben Spanien Deutschland, Polen, Portugal, Großbritannien, Brasilien, Mexiko, Chile, Argentinien und die USA. Signifikante Marktanteile hält Banco Santander außerdem in Uruguay und Puerto Rico. Konsumentenkredite werden auch in anderen europäischen Ländern angeboten, in China wird eine Präsenz unterhalten. "
BSI	"BE Semiconductor"	244522720	10	"Halbleiterindustrie"	87	1	23.04.26	STOCK	" BE Semiconductor Industries N.V. (Besi) entwickelt, produziert und vertreibt Montageanlagen für die globale Halbleiter- und Elektronikindustrie. Kunden sind vor allem führende multinationale Chiphersteller sowie Elektronik- und Industrieunternehmen. Zum Kundenkreis gehören auch unabhängige Gerätehersteller, welche die Ausrüstung von Besi für den internen Gebrauch nutzen, sowie Montage-Subunternehmer. Besi ist ein globales Unternehmen mit sieben Anlagen für Produktion und Entwicklung, sowie acht Vertriebs- und Servicebüros in Europa, Asien und Nordamerika. "
BSN	"Danone"	244494321	49	"Nahrungsmittel"	21	2	23.04.26	STOCK	" Danone SA ist ein französischer Lebensmittel-Konzern, der bei frischen Milchprodukten und im Bereich Wasser weltweit zu den Marktführern zählt. Das Produktportfolio erstreckt sich auf die vier Segmente "Fresh Dairy Products", "Waters", "Baby Nutrition" und "Medical Nutrition". Zu den Marken des Milchbereichs gehören u.a. Danone, Actimel und Activia und im Bereich Wasser Evian, Volvic und Badoit. Kindernahrung der Marken Blédina, Milupa, Bebelac und Dumex (u. a.) sowie medizinische Nahrungsmittel der Marken Nutrison, Fortimel, Fortisip, Neocate und Infatrini runden das Produktportfolio ab. Die Gruppe erreicht in über 130 Ländern mehr als 900 Mill. Kunden. Die Wurzeln von Danone reichen in das Jahr 1966 zurück, in dem durch eine Fusion von Verrerie Souchon-Neuvesel und Glaces de Boussois BSN entstand, eine Firma für Glasprodukte. 1972 fusionierte BSN mit Gervais Danone. Nach diversen Akquisitionen in den 1980er Jahren firmiert der Konzern seit 1994 als Danone. "
BSP	"BAE Systems"	244501022	56	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	24	2	?	STOCK	" BAE Systems ist ein global agierender Rüstungskonzern, der Anfang 1999 aus dem Zusammenschluss von British Aerospace (BAE) mit dem amerikanischen Hersteller Marconi Electronic Systems entstand. Das operative Geschäft gliedert sich in die Segmente Verteidigung, Sicherheit, Elektronik- und Systemintegration, Künstliche Intelligenz, militärische und technische Dienstleistungen, Computer- und Informationssysteme sowie Beratungsdienstleistungen. Nahezu die Hälfte des Umsatzes generiert der Konzern in den USA (überwiegend mit dem Verteidigungsministerium). Gemessen am Umsatz ist der Konzern der weltweit zweitgrößte Rüstungskonzern nach Lockheed-Martin. Eine Fusion mit EADS, welche die beiden Unternehmen zum weltgrößten Rüstungskonzern verschmolzen hätte, scheiterte im Oktober 2012 am Widerstand der Regierungen Englands, Frankreichs und Deutschlands. "
BSX	"Boston Scientific"	244502504	115	"Medizinische Geräte"	48	--	?	STOCK	" Boston Scientific Corp. ist ein weltweiter Entwickler, Hersteller und Vermarkter von medizinischen Geräten. Die Produkte des Unternehmens werden von sieben Kerngeschäftsfeldern zum Verkauf angeboten, nämlich Interventionskardiologie (koronare Stent-Systeme, intraluminale Ultraschall-Bildgebung und strukturelle Herztherapie), Herzrhythmusmanagement, Endoskopie (Gastroenterologie und interventionelle Bronchoskopie), periphere Interventionen, Urologie und Frauengesundheit, Neuromodulation und Elektrophysiologie. "
BTL	"Baxter International"	244500608	8	"Medizinische Geräte"	26	3	?	STOCK	" Baxter International Inc. ist ein weltweit agierender Gesundheitskonzern, der Produkte und Leistungen zur Behandlung von Hämophilie, Immun-, Infektions- und Nierenkrankheiten, Traumata und andere chronische oder akute Krankheiten entwickelt, produziert und vertreibt. Dazu zählen Dialysetherapien, sterile intravenöse Lösungen, Infusionssysteme und -geräte, parenterale Ernährungstherapien, Inhalationsanästhetika, generische injizierbare Pharmazeutika sowie chirurgische Gefäßklemmen und Versiegelungsprodukte. Baxter legt großen Wert auf Forschung und Entwicklung. Zu den Innovationen des Konzerns gehört u.a. die erste tragbare Dialyse-Maschine. Die Segmentberichterstattung gliedert sich in die Regionen "Americas" (Nord- und Südamerika), "EMEA" (Europa, der Mittlere Osten und Afrika) und "APAC" (Asien-Pazifik). Baxter International wurde 1931 in den USA gegründet. "
BTQ	"BT"	244500560	20	"Telekomdienstleister"	13	4	?	STOCK	" BT ist eines der weltweit führenden Kommunikationsdienstleistungsunternehmen. Das Unternehmen ist in die folgenden Segmenten unterteilt: "Consumer" (der größte Anbieter von Endkunden- und Breitbanddiensten im Vereinigten Königreich), "EE" (Großbritanniens größter Mobilfunkbetreiber, der auch feste Breitband- und Fernsehgeräte anbietet), "Business and Public Sector "(vertreibt Kommunikations- und IT-Services in Großbritannien und der Republik Irland)," Global Services"(Bereitstellung von ICT-Diensten für 5.500 multinationale Unternehmen in 180 Ländern), "Wholesale and Ventures"(hilft anderen Unternehmen bei der Bereitstellung von festen oder mobilen Telefonie-Diensten), "Openreach" (Dienste für die "letzte Meile") und "Andere". BT ist ein ehemaliger Staatskonzern und die weltweit erste Telefongesellschaft. Die Privatisierung begann 1984, Anfang der 90er Jahre verkaufte die britische Regierung die verbliebenen Anteile. "
BUHA	"BUCHER"	244500485	3	"Spezialmaschinenbau"	17	3	16.04.26	STOCK	" Die Bucher Industrie AG entwickelt und produziert Maschinen und Anlagen, die in den Bereichen Gewinnung, Herstellung und Verpackung von Lebensmitteln, in der Erhaltung sauberer Städte und sicherer Straßen oder bei hydraulischen Systemen für komplexe Maschinen eingesetzt werden. Der Schweizer Konzern ist in vier Segmente in verwandten Gebieten des Maschinen- und Fahrzeugbaus und einen Bereich mit unabhängigen Einzelgeschäften gegliedert. Die "Kuhn Group" ist weltweit führender Anbieter von Landmaschinen. Das Sortiment der "Bucher Municipal" umfasst Kompakt- und Großkehrfahrzeuge. "Bucher Hydraulics" erarbeitet kundenspezifische Systemlösungen in der Mobil- und Industriehydraulik. "Emhart Glass" bietet Glasformungs- und Inspektionsmaschinen, Anlagen, Komponenten und Ersatzteile sowie Beratung und Service für die Glasbehälterindustrie. Zu den Einzelgeschäften der "Bucher Specials" gehören u.a. Maschinen, Geräte und Anlagen für die Weinherstellung, Saftproduktion und Lebensmitteltrocknung. "
BUZ1	"BUNZL"	244538659	7	"Sonstige Konsumgüter"	15	3	?	STOCK	" Bunzl ist ein global führender Anbieter von Spezialprodukten für diverse Industriezweige. Von Verpackungen über Spezialkleidung, Hotelaccessoires bis hin zu Portionsverpackungen für Gastronomiebetriebe gibt es eine riesige Produktpalette. Die Geschäftstätigkeit ist in die Bereiche Grocery, Foodservice, Cleaning  u.  Hygiene, Safety, Non-food Retail, Healthcare und Other gegliedert. Dabei tritt der Konzern in 30 Ländern auf vier Kontinenten zum Wettbewerb an, hauptsächlich in Europa und Nordamerika, aber auch in Südamerika und Australasien wird Umsatz erwirtschaftet. "
BV3	"Bavarian Nordic"	244494462	1	"Biotechnologie"	9	--	21.04.26	STOCK	" Die Bavarian Nordic A S bezeichnet sich als ein weltweit führender Anbieter von Reiseimpfstoffen und bevorzugter Partner von Regierungen und internationalen Organisationen bei der Bereitstellung von Impfstoffen. Dazu gehören insbesondere Impfstoffe gegen Zecken-Enzephalitis, Pocken und Affenpocken, Tollwut, Cholera und Typhus. Das Unternehmen  betreibt eine eigene Produktionsanlage in Dänemark, die gemäß den cGMP-Anforderungen der EU arbeitet. "
BWJ	"Boliden"	244541744	12	"Rohstoffe"	17	1	28.04.26	STOCK	" Boliden ist ein weltweit agierendes Unternehmen im Metall-Bereich mit Schwerpunkten Exploration, Bergbau, Verhüttung und Metallrecycling. Die Aktivitäten gliedern sich in die zwei Geschäftsfelder "Mines" und "Smelters". Das Geschäftsfeld "Mines" extrahiert in acht Bergwerken in vier Bergbaugebieten Erze und produziert daraus Erzkonzentrate. Zusätzlich werden umfangreiche Explorationstätigkeiten betreiben. Im Bereich "Smelters" besitzt Boliden fünf Schmelzhütten, in denen die Konzentrate veredelt und zu Sekundärrohstoffen verarbeitet werden. Die von den Hütten produzierten Metalle werden hauptsächlich an industrielle Kunden in Europa verkauft. "
BX7	"Proximus"	244500972	2	"Telekomdienstleister"	5	8	15.04.26	STOCK	" Die Proximus-Gruppe (ehemals Belgacom) ist ein international agierendes Telekommunikationsunternehmen. In Belgien ist das Unternehmen der führende Anbieter von Telefonie, Internet, Fernsehen und Netzwerk-basierten ICT-Diensten. Am 15. April 2015 hat die außerordentliche Generalversammlung der Gesellschaft beschlossen, den Namen des Unternehmens von Belgacom S.A. zu PROXIMUS S.A. zu ändern. 1994 war Belgacom Mobile der erste Betreiber, der in BelgienMobilfunkdienste auf Basis der GSM-Technologie unter der Marke Proximus anbot. "
BY6	"BYD"	244495887	38	"Mischkonzerne"	22	1	?	STOCK	" Die BYD Company Limited ist Obergesellschaft eines breit aufgestellten Technologiekonzerns, der seine Aktivitäten in zwei Segmente gliedert. Das Segment "Automobile und verwandte Produkte und andere Produkte",  in dem mehr als drei Viertel des gesamten Umsatzes erwirtschaftet werden, umfasst die Herstellung und den Verkauf von Automobilen und automobilbezogenen Formen und Komponenten, das Leasing und den Kundendienst für Automobile, Autobatterien, Lithium-Ionen-Batterien, Photovoltaik- und Eisenbatterieprodukte sowie den Schienenverkehr und damit verbundene Geschäfte. Ein besonderer Fokus liegt dabei auf der E-Mobilität. Das Segment "Komponenten für Mobiltelefone, Montageservice und andere Produkte" ist mit der Herstellung und dem Verkauf von Komponenten für Mobiltelefone wie Gehäuse und elektronische Komponenten sowie der Bereitstellung von Montageservices befasst. "
BYG	"Bouygues"	244539539	16	"Bauhauptgewerbe"	15	4	?	STOCK	" Bouygues SA ist ein breit gefächerter Mischkonzern mit Aktivitäten zum einen in der Baubranche und Immobilien und zum anderen im Bereich Telekommunikation und Medien. Die Bauaktivitäten erstrecken sich auf die Töchter "Bouygues Construction" (Gebäude, Tiefbau, Energie und Services), "Bouygues Immobilier" (Immobilien) und "Colas" (Straßen). Das Telekommunikations- und Mediengeschäft nehmen die beiden Beteiligungen "TF1" (43,91%) und "Bouygues Telecom" (90,53%) wahr. Diese Einheiten sind zugleich auch die Berichtssegmente des Konzerns. Ergänzt wird das operative Geschäft von dem Segment "Holding company  u.  other". Bouygues ist hier mit 28,28% an dem Spezialist für Energieinfrastrukturen Alstom beteiligt. Zusätzlich werden Einteilungen nach Gebieten vorgenommen: France (inkl. Übersee Verwaltungsgebiete), Rest of Europe, Africa-Middle East, Asia-Pacific und Americas. "
BYNN	"Rubis"	244505984	3	"Rohstoffe"	10	6	?	STOCK	" Rubis SCA ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Zwischengeschaltete Energiegewinnung tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 2012 gegründet. Die größten Anteilseigner sind Dassault Family, Bolloré SE und Ronald Samann. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 6.63 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 353.69 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -7.1% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 3.49 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
BZ4	"TE Connectivity"	486705179	56	"Elektrotechnologie"	37	1	11.03.26	STOCK	" TE Connectivity PLC ist in den Bereichen Konnektivität und Sensorlösungen tätig. Das Segment Transportation Solutions ist führend bei elektronischen Komponenten, einschließlich Klemmen und Stecker, Relais, Schaltungsschutzeinrichtungen und Sensoren sowie bei Verarbeitungswerkzeugen, Draht und Schrumpfschläuchen. Das Segment Industrial Solutions ist ein großer Anbieter von Produkten, die Strom und Daten verbinden und verteilen, einschließlich Anschlüsse, Schrumpfschläuche, Relais sowie Draht und Kabel. Die Produkte werden vor allem in Industrieanlagen, Luft-und Raumfahrt, Verteidigung, Öl und Gas sowie Energiemärkten eingesetzt. Das Segment Network Solutions schließt Steckverbinder, Faseroptik, Draht und Kabel, Gestelle und Platten und Wireless-Produkte für den Tele- und Datenkommunikationsmarkt ein. Das Segment Consumer Solutions liefert elektronische Komponenten, Schaltungsschutzeinrichtungen, Antennen, Relais und Schrumpfschläuche für Consumer-Geräte und Anwendungsmärkte. "
C005	"Amundi SDAX"	443697936	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Teilfonds ist ein passiv verwalteter OGAW, der einen Index nachbildet. Das Ziel dieses Teilfonds besteht darin, die Wertentwicklung des SDAX Total Return Index (der  u. #39;Index u. #39;) nachzubilden und den Tracking Error zwischen dem Nettoinventarwert des Teilfonds und der Wertentwicklung des Index zu minimieren. Der Teilfonds strebt an, ein Tracking-Error-Niveau zu erreichen, das in der Regel nicht mehr als 1 % beträgt. Der Index ist ein Netto-Gesamtertragsindex: Die von den Indexbestandteilen gezahlten Dividenden nach Abzug der Steuern sind in der Indexrendite enthalten. Der Index ist der Auswahlindex für 70 kleinere Unternehmen (Small Caps), die den im MDAX enthaltenen Unternehmen in Bezug auf Marktkapitalisierung und Orderbuchumsatz folgen. Für die Aufnahme in den SDAX werden nur Unternehmen berücksichtigt, die an einem geregelten Markt notiert sind und einen Streubesitzanteil von mindestens 10 % aufweisen"
C4F	"CF Industries"	244539628	10	"Spezialchemie"	9	2	?	STOCK	" CF Industries Holdings Inc. ist einer der größten Hersteller und Vertreiber von Stickstoff und Phosphatdünger in der Welt. Die Geschäfte sind in zwei Segmenten organisiert, nämlich Stickstoff und Phosphat. Hauptabnehmer sind Genossenschaften und unabhängige Düngemittel-Distributoren. Hauptprodukte im Stickstoffsegment sind Ammoniak, körniger Harnstoff, Harnstoff-Ammoniumnitratlösung und Ammoniumnitrat. Andere Stickstoffprodukte sind Harnstoffflüssigkeiten, Diesel-Exhaust-Fluid und Ammoniakwasser, die in erster Linie an Industriekunden verkauft werden. Die Hauptdüngemittel im Phosphat-Segment sind Diammoniumphosphat und Monoammoniumphosphat. Kernmärkte und Vertriebseinrichtungen des Unternehmens sind im Mittleren Westen der Vereinigten Staaten und anderen wichtigen landwirtschaftlichen Gebieten Nordamerikas konzentriert. "
C9F	"Chipotle Mex. Grill"	244539333	40	"Dienstleistungen"	29	--	?	STOCK	" Die Chipotle Mexican Grill Inc. betreibt Restaurants gleichen Namens. Das Filialnetz der Gruppe umfasst mehr als 2.700 Restaurants in den USA sowie 40 im Rest der Welt und vier Restaurants, die unter anderem Namen betrieben werden. Seine Wurzeln hat die Gesellschaft in einem einzigen Restaurant in Denver, Colorado, das 1993 von Steve Ells, dem ehemaligem Vorstandsvorsitzenden, eröffnet worden war. Seit dieser Zeit verwendet das Unternehmen nur beste Zutaten, die nach hohen ethischen Standards produziert werden. Auf künstliche Farb-, Aroma- und Konservierungsstoffe wird vor diesem Hintergrund natürlich verzichtet. "
CAO	"Conagra Brands"	244502038	7	"Nahrungsmittel"	9	8	?	STOCK	" CONAGRA BRANDS, INC. (zuvor ConAgra Foods, Inc.) ist eines von Nordamerikas größten Verpackungsunternehmen für Lebensmittel- und Handelsmarken, die in 99 Prozent der amerikanischen Haushalte anzutreffen sind. Das stark kommerzielle Nahrungsmittelgeschäft umfasst weltweit Restaurants und die Systemgastronomie. Nach Angaben des Unternehmens finden Verbraucher bekannte Marken wie Bankett, Chef Boyardee, Egg Beaters, Healthy Choice, Hebrew National, Hunt, Marie Callender, Orville Redenbacher, PAM, Peter Pan, Reddi-wip, Slim Jim und Snack Pack sowie viele andere ConAgra Foods-Marken sowie Lebensmittel, die von CONAGRA BRANDS unter Eigenmarken verkauft werden, in Lebensmittelgeschäften, Komfort- und Großmärkten und Drogerien. Zusätzlich liefert CONAGRA BRANDS gefrorene Kartoffeln und Süßkartoffel-Produkte sowie andere Gemüse, Gewürze, Bäckerei- und Getreideprodukte für Restaurants, gewerbliche und gastronomische-Kunden. "
CAR	"Carrefour"	9385966	10	"Kaufhäuser"	12	7	?	STOCK	" Die französische Carrefour SA ist Europas größter Einzelhändler und zählt auch weltweit gemessen am Umsatz zu den führenden Anbietern im Lebensmittel-Einzelhandel. Der über 50 Jahre gewachsene Konzern tritt am Markt mit vier Handelsketten auf: "Hypermarkets", "Supermarkets", "Cash  u.  Carry" und "Convenience Stores". Weltweit betreibt der Konzern rund 12.000 Geschäfte, die z. T. auch als Franchise-Läden geführt werden. Zwar liegt der Fokus auf dem Heimatmarkt Frankreich, aber seit der Expansion nach Brasilien (1975) und nach China (1995) erstreckt sich das Netzwerk auf die drei wichtigsten Regionen Europa, Lateinamerika und Asien. Der Konzern berichtet folglich in den Segmenten "France", "Rest of Europe", "Latin America" und "Asia". Insgesamt ist die Gruppe in mehr als 30 Ländern vertreten und erzielt mehr als die Hälfte ihrer Umsätze außerhalb Frankreichs. Carrefour wurde 1959 gegründet und ist seit 1970 an der Pariser Börse gelistet. "
CAT1	"Caterpillar"	244494332	240	"Spezialmaschinenbau"	32	0	?	STOCK	" Die Caterpillar Inc. ist ein US-amerikanischer Hersteller von Motoren und Maschinen, zu dessen Produktspektrum Bau- und Untertagebaumaschinen, Diesel- und Erdgasmotoren sowie Industriegasturbinen und Diesel-Elektro-Lokomotiven zählen. Die Produkte werden u.a. unter den Marken Cat und Perkins verkauft. Zu den Kunden zählen Minenbetreiber, Bau- und Industriekonzerne. Das Unternehmen ist hauptsächlich in den drei Hauptsegmenten Construction Industries, Resource Industries sowie Energy  u.  Transportation tätig. Über das Segment Financial Products werden darüber hinaus Finanzierungen und damit verbundene Dienstleistungen angeboten. Das Unternehmen hat seine Wurzeln in der 1925 gegründeten Caterpillar Tractor Co., die 1986 als Caterpillar Inc. neu aufgestellt wurde. Caterpillar gehört zu den größten Exporteuren der USA und agiert über unabhängige Händler und ein Direktvertriebsnetz rund um den Globus. "
CBGB	"Carlsberg"	244500985	10	"Getränke, Tabak"	15	3	?	STOCK	" Die Carlsberg A S und ihre konsolidierten Gesellschaften repräsentieren den viertgrößten weltweiten Bierbrauer mit führenden Positionen in West- und Osteuropa und Asien. Neben der Top-Marke Carlsberg, die zu den weltweit bekanntesten Biermarken gehört, umfasst das Portfolio des Konzerns rund 500 internationale Premium und lokale Marken einschließlich Tuborg, Jacobsen, Ringnes, Arsenalnoe, Baltika, Kronenbourg, Holsten, Henninger und Astra. Rund drei Viertel des Biervolumens werden in Märkten abgesetzt, in denen der Carlsberg-Konzern Nummer eins oder zwei ist. 54 Prozent des Geschäftsvolumens wurden im Jahr 2020 in Westeuropa generiert, 17 Prozent entfielen auf Osteuropa und 29 Prozent auf Asien. "
CBHD	"Coloplast"	244496187	15	"Gesundheitsdienstleistungen"	36	3	?	STOCK	" Die Coloplast A S entwickelt und vermarktet weltweit Produkte und Dienstleistungen für Menschen mit sehr intimen Erkrankungen. Hauptzielgruppen sind Krankenhäuser, medizinische Institutionen sowie Großhändler und Apotheken. In ausgewählten Märkten beliefert Coloplast Endkonsumenten auch direkt. Die Kosten für die Produkte werden in den meisten Ländern von den Krankenkassen erstattet. Coloplast gliedert seine Aktivitäten in die Geschäftsbereiche Chronic Care (Verkauf von Stomapflegeprodukten und Produkten für die Kontinenzpflege), Interventionelle Urologie (Verkauf von urologischen Produkten, einschließlich Einwegprodukten, sowie Forschungs- und Entwicklungsaktivitäten), Stimm- und Atemwegspflege (Verkauf von Laryngektomie- und Tracheostomieprodukten) sowie Spezialisierte Wundversorgung (u.a. Desinfektionsmittel, Wundschutz- und Reinigungscremes). "
CBK	"Commerzbank"	244494561	38	"Banken"	16	2	20.05.26	STOCK	" Die Commerzbank bezeichnet sich als eine führende, international agierende Geschäftsbank mit Standorten in knapp 50 Ländern. Über die beiden Geschäftsbereiche Privat- und Unternehmerkunden sowie Firmenkunden bietet die Gruppe ein umfassendes Portfolio an Finanzdienstleistungen. Die Commerzbank wickelt nach eigenen Angaben rund 30 Prozent des deutschen Außenhandels ab. Im Firmenkundengeschäft sieht sich die Bank als deutscher Marktführer und bei Kapitalmarktprodukten als ein führender Anbieter. Mit der Comdirect gehört eine der modernsten deutschen Onlinebanken zur Gruppe. Insgesamt betreut die Commerzbank in Deutschland mehr als elf Millionen Privat- und Unternehmerkunden sowie weltweit über 70.000 Firmenkunden, multinationale Konzerne, Finanzdienstleister und institutionelle Kunden. Die polnische Tochterfirma mBank kümmert sich um mehr als 5,5 Millionen Privat- und Firmenkunden, überwiegend in Polen, aber auch in der Tschechischen Republik und der Slowakei. "
CBUN	"iSh Digital Entertain."	397739931	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds strebt durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage an, welche die Rendite des STOXX Global Digital Entertainment and Education Index (der Index) widerspiegelt. Der Fonds wird passiv verwaltet und strebt an, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index strebt den Ausschluss von Unternehmen auf der Grundlage der Umwelt-, Sozial- und Governance-Ausschlusskriterien (ESG) des Indexanbieters an. Emittenten, die an den folgenden Geschäftsbereichen Aktivitäten (oder damit verbundenen Aktivitäten) beteiligt sind, sind ausgeschlossen: umstrittene Waffen, Waffen (wie Kleinwaffen und militärische Kontrakte), Tabak, Kernkraft, Kraftwerkskohle, konventionelles Öl und Gas, unkonventionelles Öl und Gas. Der Index schließt Emittenten auch auf der Grundlage von ESG-Prinzipien aus, welche die Beteiligung jedes Emittenten an schwerwiegenden ESG-Kontroversen oder das Engagement in und das Management von ESGRisiken oder eine Kombination aus ESG-Risiko- und Kontroversen-Ratings des Emittenten messen. Der Index strebt eine Abbildung der Wertentwicklung eines Segments der Eigenkapitalinstrumente zulässiger entwickelter Länder und Schwellenländer im STOXX Global Total Market Index (Parent-Index) an, die erhebliche Erträge aus digitaler Unterhaltung und Bildung erzielen, die ein Engagement in Unternehmen weltweit ermöglichen, die in den Bereichen digitale Medien, Gaming, digitale Bildung und Elektronik tätig sind, und schließt Emittenten aus dem Parent-Index basierend auf den Kriterien des Indexanbieters aus"
CBUT	"iSh Blockchain Tech."	398452937	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des NYSE FactSet Global Blockchain Technologies Capped Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Der Index misst die Wertentwicklung von weltweit notierten Unternehmen, die an der Erforschung, Umsetzung, Entwicklung und Einführung von Blockchain- und Kryptowährungstechnologien und -anwendungen beteiligt sind, die die Größen-, Liquiditäts- und Freefloat-Kriterien des Indexanbieters erfüllen. Wertpapiere von Unternehmen, deren Hauptgeschäftsfelder Forschung, Entwicklung und die Bereitstellung von Blockchain-Technologien, Mining und Transaktionen von mit Kryptowährungen sowie breitere Anwendungsfälle von Blockchains über Kryptowährungen hinaus sind, werden als Tier 1 eingestuft. Wertpapiere von Unternehmen, die Chips für Grafikprozessoren (GPU) entwickeln und herstellen, die für die Validierung ( u. #39;Mining u. #39;) von Blöcken im Blockchain-Netzwerk erforderlich sind, und Wertpapiere von Unternehmen, deren Nebengeschäfte die Blockchain-Technologien und -Anwendungen sind (wie in Bezug auf Tier 1 oben beschrieben), werden als Tier 2 eingestuft"
CBUV	"iSh Metaverse"	480147484	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds strebt durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage an, welche die Rendite des STOXX Global Metaverse Index (der Index) widerspiegelt. Der Fonds wird passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index strebt den Ausschluss von Unternehmen auf der Grundlage der Umwelt-, Sozial- und Governance-Ausschlusskriterien (ESG) des Indexanbieters an. Emittenten können ausgeschlossen werden, wenn sie an umstrittenen Waffen, Waffen (wie Kleinwaffen und militärische Kontrakte), Tabak, Kernkraft, Kraftwerkskohle, konventionellem Öl und Gas, unkonventionellem Öl und Gas beteiligt sind. Unternehmen, die als gegen allgemein anerkannte internationale Normen und Standards verstoßend eingestuft sind oder in schwerwiegende ESGKontroversen verwickelt sind, werden ebenfalls ausgeschlossen. Der Index strebt eine Abbildung der Wertentwicklung eines Segments der Eigenkapitalwerte zulässiger Unternehmen in Industrie- und Schwellenländern innerhalb des STOXX Global Total Market Index (Parent-Index) an, die in die Entwicklung bestimmter auf das Metaversum bezogener Technologien investieren. Das Metaversum ist ein neues Konzept, das darauf abzielt, die reale Welt zu simulieren oder sich eine Welt jenseits der realen Welt vorzustellen, indem digitale und physische Interaktionen für eine immersive Erfahrung integriert werden. Der Indexanbieter verwendet Daten von unabhängigen Research-Anbietern, um Emittenten zu identifizieren, die in den folgenden Metaversum-Technologiethemen (die sich im Laufe der Zeit ändern können) engagiert sind: virtuelle Realität, 3DBildmodellierung, Avatar, Grafikprozessoren, Blockchain und Non-Fungible Tokens ( u. #39;Metaversum-Technologiethemen u. #39;). Nur Emittenten, die nach Ansicht des Indexanbieters entweder über (i) eine ausreichende Patentspezialisierung oder (ii) hochwertige Patente verfügen, können in den Index aufgenommen werden"
CCC3	"Coca-Cola"	244494355	257	"Getränke, Tabak"	23	2	?	STOCK	" The Coca Cola Co. ist nach eigenen Angaben die Nummer eins bei kohlesäurehaltigen Getränken sowie bei Ready-to-drink-Kaffee, Säften und safthaltigen Getränken. Weltweit am bekanntesten sind die verschiedenen Sorten des Getränks Coca-Cola (Coca-Cola Light, Coca-Cola Zero u. a.), ebenso wie die Marken Sprite und Fanta. Zum Portfolio zählen insgesamt mehr als 500 Getränkeprodukte, darunter Diäterfrischungsgetränke, kohlensäurehaltige sowie kohlensäurefreie Erfrischungsgetränke, Fruchtsäfte, Wasser, Sport- und Energiegetränke, Tee, Kaffee sowie milch- und sojabasierte Getränke. Das Geschäft unterteilt der Konzern in die Segmente "Europe, Middle East and Africa", "Latin America", "North America", "Asia Pacific", "Gobal Ventures" und "Bottling Investments". Die Unternehmensgeschichte geht bis auf das Jahr 1886 zurück, in dem Coca-Cola erstmals in Atlanta verkauft wurde. Die Marke Coca-Cola gilt als eine der weltweit wertvollsten Marken. "
CDS	"Cadence Design"	244502530	74	"Computer-Hardware"	87	--	?	STOCK	" Die Cadence Design Systems Inc. bezeichnet sich als ein führendes Unternehmen auf dem Gebiet des Elektronikdesigns. Mit seiner "Intelligent System Design" Strategie stellt der Konzern Software, Hardware und IP zur Verfügung, mit denen die Kunden ihre Designkonzepte realisieren. Umfassende Beratungsdienstleistungen runden das Angebot ab, mit dem die größten und innovativsten Unternehmen der Welt adressiert werden. Hervorgehoben werden dabei die Bereiche Consumer, Hyperscale Computing, 5G-Kommunikation, mobile Automobile, Luft- und Raumfahrt und Verteidigung, Industrie und Gesundheitswesen. "
CEBS	"iSh Copper Miners"	437527287	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds strebt durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite auf Ihre Anlage an, welche die Rendite des STOXX Global Copper Miners Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Der Fonds wird passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index spiegelt ein Segment der Eigenkapitalinstrumente aus zulässigen Industrie- und Schwellenländern wider, die im STOXX Global Copper Universe Index enthalten sind und entweder gemessen am Prozentsatz vom Umsatz oder an Marktanteilen gemäß der Festlegung des Indexanbieters ein bedeutendes Engagement im Kupferbergbau haben. Im Index enthaltene Unternehmen müssen (i) eine Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis von mehr als 100 Millionen USD haben, (ii) ein tägliches Handelsvolumen im Dreimonatsdurchschnitt von mehr als 1 Million USD haben, (iii) (a) in die Kategorie Kupfererz-Bergbauunternehmen fallen oder (b) Umsätze im Kupfererzbergbau erzielen (Umsatzfilter) oder (c) einen bedeutenden Marktanteil im Kupfererzbergbau haben, (iv) ihren Sitz in einem gemäß der Festlegung des Indexanbieters zulässigen Land haben. Der Index ist nach Marktkapitalisierung gewichtet und wird jährlich neu gewichtet. Die Indexbestandteile unterliegen einer Begrenzung auf 8 % je Emittent. Der Index zielt darauf ab, bei jeder Neugewichtung einen Anteil von mindestens 50 Indexbestandteilen zu haben, die in die Kategorie Kupfererz-Bergbauunternehmen fallen. Wenn weniger als 50 Bestandteile im Index in diese Kategorie fallen, wird der Umsatzfilter gesenkt, bis die Anzahl der Bestandteile des Index gleich 50 ist"
CEC	"CECONOMY"	244494096	2	"Kaufhäuser"	15	--	?	STOCK	" Die CECONOMY AG ist eines der bedeutendsten internationalen Handelsunternehmen im Bereich Consumer Electronics. Die starke Marktposition basiert insbesondere auf den Marken MediaMarkt und Saturn. Um die eigenen Angaben zufolge führende Stellung in Europa voranzutreiben, ist der Konzern bestrebt, die Konsolidierung innerhalb der Branche aktiv zu steuern. Mit diesem Fokus hat sich die Gesellschaft am 24. August 2017 mit 24,33 Prozent an der FNAC DARTY S.A. beteiligt, die als größter Anbieter für Verbraucherelektronik in Frankreich gilt, einem Markt, in dem CECONOMY zuvor nicht vertreten war. Entstanden ist CECONOMY Mitte 2017 aus der METRO AG (alt) nach der Abspaltung des Großhandels- und Lebensmittelgeschäfts auf die METRO Wholesale  u.  Food Specialist AG, die ihrerseits im August 2017 in METRO AG (neu) umfirmiert wurde. "
CEMG	"iSh Consumer Grow"	244539177	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des MSCI ACWI Emerging Market Consumer Growth Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Die im Index enthaltenen Unternehmen werden aus den Global Industry Classification Standard (GICS)-Sektoren Nicht-Basiskonsumgüter, private Investitionsgüter, zyklische Konsumgüter, Basiskonsumgüter, Informationstechnologie, Telekommunikation, Industrie und Gesundheitswesen ausgewählt. Um aufgenommen zu werden, müssen Wertpapiere aus einem dieser Sektoren entweder mindestens 50 % ihrer Erträge aus Schwellenländern erzielen oder mindestens 25 % ihrer Erträge aus Schwellenländern erzielen, wobei diese Erträge eine gemeinsame jährliche Wachstumsrate (d. h. Wachstumsrate einer Investition im Jahresvergleich über einen bestimmten Zeitraum) von mindestens 10 % in den letzten drei Jahren aufweisen. Darüber hinaus müssen auch Wertpapiere aus den Bereichen Informationstechnologie, Telekommunikation, Industrie und Gesundheitswesen mindestens 60 % ihres Umsatzes mit verbraucherorientierten Produkten und Dienstleistungen erzielen. Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann derivative Finanzinstrumente (FD) einsetzen (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren), um die Anlageziele des Fonds zu erreichen. FD (einschließlich Devisentermingeschäfte) können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden"
CETH	"Ethereum"	341751244	?	?	?	?	?	COIN
CFX	"Capital One"	244538179	127	"Finanzdienstleistungen"	66	1	?	STOCK	" Die Capital One Financial Corp. (COF) ist ein Finanzdienstleister, der seine Produkte und Dienstleistungen vorwiegend an Privatleute, kleine Unternehmen und kommerzielle Kunden vertreibt. Nach Einlagen rangiert COF unter den größten Banken der USA. Zu den wesentlichen Töchtern zählen die Capital One Bank, National Assocation (COBNA), die Kredite, Kreditkarten (Visa und Mastercard) und andere Darlehensprodukte vermarktet, sowie die Capital One, National Association (CONA), die eine große Bandbreite an Bankprodukten und Finanzdienstleistungen anbietet. Die Services umfassen zudem Autokredite und Hypotheken. Über Capital One (Europe) agiert die 1995 gegründete COF auch in Kanada und Großbritannien. Im Februar 2012 übernahm COF das US-Geschäft der ING Bank, die ING Direct und damit die größte Direktbank der USA. "
CGM	"Capgemini"	244501012	25	"IT-Dienstleistungen"	15	2	20.05.26	STOCK	" Capgemini ist ein weltweit führendes Unternehmen in den Bereichen Beratung, Technologiedienstleistungen und digitale Transformation. Capgemini steht an der Spitze der Innovation, um die gesamte Bandbreite der Kundenchancen in der sich entwickelnden Welt von Cloud, Digital und Plattformen zu nutzen. Aufbauend auf einer 50-jährigen Tradition und tiefem Branchen-Know-how ermöglicht Capgemini Unternehmen, ihre Geschäftsziele durch eine Reihe von Dienstleistungen von der Strategie bis zum Betrieb zu verwirklichen. Capgemini wird von der Überzeugung angetrieben, dass der Geschäftswert von Technologie von und durch Menschen kommt. Es ist ein multikulturelles Unternehmen mit 200.000 Mitarbeitern in über 40 Ländern. Der Konzern erzielte 2017 weltweit einen Umsatz von 12,8 Milliarden Euro. "
CH2A	"Lucid"	448689040	3	"Automobilproduktion"	--	--	?	STOCK	" Lucid Group Inc. ist ein Unternehmen mit Sitz in Newark, USA, das primär im Bereich Kraftfahrzeuge und Fahrzeugteile tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 2007 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 6500 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Peter Rawlinson. Die größten Anteilseigner sind Public Investment Fund (Investment Company), Public Investment Fund (Investment Company) und The Vanguard Group, Inc. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 595.27 Mio. USD mit einem Gewinn von -2828.42 Mio. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -2.1% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 5.73 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
CHV	"Chevron"	244495873	257	"Öl und Gas"	22	4	?	STOCK	" Die Chevron Corp. führt einen Konzern, der im integrierten Energie- und Chemiegeschäft tätig ist. Dabei werden die Aktivitäten in die beiden Bereiche Up- und Downstream unterteilt. Das Upstream-Geschäft umfasst vor allem die Suche, Erschließung und Förderung von Rohöl und Erdgas, deren Lagerung und Transport u.a. durch große internationale Ölexportpipelines. Die Downstream-Aktivitäten umfassen insbesondere die Raffination von Rohöl zu Erdölprodukten (z.B. Schmierstoffe), deren Vermarktung und Transport über Pipelines, Seeschiffe, Lkw und Eisenbahnwaggons. Darüber hinaus werden petrochemische Grundstoffe, Kunststoffe für industrielle Anwendungen und Kraftstoff- und Schmiermittelzusätze produziert und vermarktet. Die Wurzeln des Unternehmens gehen auf das Jahr 1879 zurück, als die Pacific Coast Oil Comp. gegründet wurde. 2001 fusionierte die hieraus hervorgegangene Chevron Corp. mit der Texas Fuel Co. (Texaco) zur ChevronTexaco und firmierte 2005 in Chevron Corp. um. "
CIE1	"Ciena"	244494600	26	"Netzwerktechnik und -systeme"	182	--	?	STOCK	" Ciena Corp. ist ein Unternehmen mit Sitz in Hanover, USA, das primär im Bereich Hardware tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1992 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 8657 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Gary B. Smith. Die größten Anteilseigner sind Fidelity Management  u.  Research Co. LLC, The Vanguard Group, Inc. und BlackRock Fund Advisors. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 4.01 Mrd. USD mit einem Gewinn von 83.96 Mio. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -8.5% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 31.29 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.10.2024. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
CIS	"Cisco Systems"	244494630	261	"Netzwerktechnik und -systeme"	29	2	16.12.25	STOCK	" Cisco Systems, Inc. entwickelt, produziert und verkauft Komponenten aus dem Bereich Netzwerktechnologie und ist hier einer der weltweit führenden Player. Zum Angebot gehören Produkte, die auf Basis des Internet-Protokolls (IP) entwickelt wurden und die Grundlage von Netzwerken bilden, darunter Router, Switches, Server sowie das benötigte Zubehör und die erforderliche Software. Das operative Geschäft deckt thematisch die fünf Bereiche "Kerntechnologien" (Router, Switches, Services, Mobility, Security), "Collaboration", "Video", "Virtualisierung" und "IT-Lösungsarchitekturen" ab. Cisco Systems bedient dabei zwei Kundengruppen: "Enterprise" (kleine, mittlere wie auch große Unternehmen und die öffentliche Hand) und "Service Provider". Der Konzern untergliedert sein Geschäft seit 2012 in drei geographische Segmente: "The Americas", "Europe, Middle East und Africa" (EMEA) sowie "Asia Pacific, Japan und China" (APJC). Das Unternehmen wurde 1984 in Kalifornien gegründet. "
CIT	"Cintas"	244538294	63	"Bekleidungsartikel"	37	0	?	STOCK	" Die Cintas Corp. designt und produziert Berufsuniformen für alle Arten von Unternehmen aller Branchen, die auf Wunsch auf die Corporate Identity zugeschnitten werden und bietet außerdem Services wie Eingangsmatten, Sanitärreinigung, Reklameprodukte, Erste Hilfe und Sicherheitsprodukte, Brandschutz sowie Dokumentenmanagement. Das Unternehmen betreibt mehr als 470 Betriebe in den USA und Kanada inklusive zwölf Distributionszentren. Das Unternehmen wurde von Richard T. Farmer im Jahr 1929 gegründet. "
CJ2	"Ringkjobing Landbobk"	459112467	4	"Banken"	15	0	04.03.26	STOCK	"-------------"
CLRN	"Clariant"	244495880	2	"Chemie"	15	5	01.04.26	STOCK	" Die Clariant AG ist Obergesellschaft eines in der Spezialitätenchemie weltweit führenden Konzerns. Die umsatzstärkte Geschäftseinheit Natural Resources umfasst die Bereiche Oil  u.  Mining Services, Functional Minerals und Additives. Zu den Haupttreibern gehören die steigende Nachfrage nach Spezialchemikalien mit hoher Wertschöpfung, die in der Öl-, Bergbau-, Lebensmittel- und Verpackungsindustrie eingesetzt werden, sowie der zunehmende Einsatz von Kunststoffen mit maßgeschneiderten Eigenschaften in Anwendungen wie Mobiltelefone, Autos und im Bauwesen. Das fast gleichgroße Geschäftsfeld Care Chemicals ist auf den Gebieten Industrial  u.  Consumer Specialties, Lebensmittelzusatzstoffe und industrielle Biotechnologie tätig. Das Geschäftsfeld Katalyse entwickelt, produziert und vertreibt eine breite Palette von Produkten für die Chemie-, Kraftstoff-, Automobil- und die Biokraftstoffindustrie. Die in 2020 aufgegebenen Geschäftsbereiche betreffen die Einheiten Masterbatches und Pigmente. "
CMAB	"MAPFRE"	244536018	12	"Versicherungen"	10	4	?	STOCK	" Mapfre SA ist im Versicherungsgeschäft tätig und auf diesem Gebiet die Nummer eins in Spanien und einer der führenden Anbieter in Lateinamerika. Dabei deckt die Gruppe sowohl das allgemeine Versicherungsgeschäft, die Rückversicherung, Finanzdienstleistungen, Immobilien und weitere Services ab. Das Geschäft gliedert sich in die fünf Segmente "Iberia (Spanien  u.  Portugal)", "Lateinamerika Nord", "Lateinamerika Süd", "Brasilien" und "Nordamerika". Mit ihren über 230 Tochter- und Beteiligungsgesellschaften agiert die Gruppe in 45 Ländern weltweit, vor allem in Lateinamerika, aber auch in den USA, Portugal, Türkei, Philippinen und Malta. "
CMC	"JPMorgan Chase"	244494568	736	"Banken"	15	1	?	STOCK	" Die JPMorgan Chase  u.  Co. ist einer der weltweit größten Finanzdienstleister. Der in New York ansässige Konzern arbeitet in den USA unter dem Namen Chase für Privat- und Geschäftskunden. Das Angebot im Bereich "Consumer  u.  Community Banking" reicht vom Filial-, Online- und Automatengeschäft über Hypotheken und Bausparangebote bis hin zu Ausbildungs-, Autofinanzierungs- und Rentenlösungen. Der Bereich "Commercial Banking" richtet sich an Mittelständler und Großkonzerne und bietet neben Unternehmens- und Immobilienkrediten auch Ausrüstungsfinanzierungen. International agiert der Konzern unter dem Namen J.P.Morgan und bedient Großkonzerne, Regierungen, vermögende Privatkunden und institutionelle Investoren u.a. in den Bereichen Corporate  u.  Investment Bank und Asset  u.  Wealth Management. JPMorgan Chase  u.  Co. unterliegt als systemrelevante Bank strengen Eigenkapitalanforderungen. Entstanden ist die Gesellschaft Ende 2000 durch die Fusion der Chase Manhattan Corporation und J.P. Morgan  u.  Co. "
CO3A	"Coty"	244539047	2	"Drogerie und Kosmetikgüter"	15	--	?	STOCK	" Die Coty, Inc ist ein führendes global agierendes Beauty-Unternehmen. Gegründet 1904 in Paris, verfügt Coty heute ein breites Portfolio von bekannten Marken, die in die drei Segmente Düfte, dekorative Kosmetik sowie Haut- und Körperpflege gegliedert sind. Kernmarken sind adidas, Calvin Klein, Chloé, Davidoff, Marc Jacobs, OPI, Philosophie, Playboy, Rimmel und Sally Hansen. Mit diesen Marken ist Coty in allen wichtigen Vertriebskanälen in über 130 Ländern und Territorien präsent. "
CO6	"Copart"	244541891	31	"Dienstleistungen"	24	--	?	STOCK	" Copart, Inc. ist ein weltweit führender Anbieter von Online-Fahrzeugauktionen und eine erstklassige Adresse für den Wiederverkauf und die Wiedervermarktung von Fahrzeugen. Die innovative Technologie- und Online-Auktionsplattform von Copart verbindet Käufer und Verkäufer auf der ganzen Welt. Copart betreibt derzeit mehr als 200 Standorte in 11 Ländern und versteigert täglich über 125.000 Fahrzeuge. Das Unternehmen verfügt über in- und ausland gegliedertmehr als 8.000 Hektar Land für seinen umfangreichen Bestand und verkauft jedes Jahr über zwei Millionen Fahrzeuge weltweit, darunter Klassiker, frühe und späte Modellautos, Lastwagen, Industriefahrzeugen und mehr. Das operative Geschäft ist nach Inland und Ausland unterteilt. Rund 80 Prozent der Erlöse wurden 2017 in den USA erzielt. "
COF	"COFINIMMO"	244538582	2	"Immobilien"	12	6	13.05.26	STOCK	" Cofinimmo ist ein auf Mietobjekte spezialisiertes Immobilienunternehmen. Mit einem diversifizierten Immobilienportfolio, das sich verteilt über Belgien, Frankreich, die Niederlande und Deutschland erstreckt und nahezu 3,3 Milliarden Euro wert ist. Mit einer  Gesamtfläche von über 1,8 Mio. m² bezeichnet sich das Unternehmen selbst als einen bedeutenden Akteur auf dem europäischen Markt. Auf die demografische Entwicklung setzend bilden Gesundheitsimmobilien und Büros mit jeweils rund 40 Prozent sowie Verteilungsnetze die wichtigsten Anlagesegmente. Das Unternehmen verfolgt  eine Investmentstrategie, die langfristig eine hohe Dividendenrendite und Kapitalschutz bietet und sich sowohl an institutionelle wie private Investoren richtet. "
CON	"Continental"	244495502	14	"Automobilzulieferer"	13	3	29.04.26	STOCK	" Die Continental AG zählt weltweit zu den größten Zulieferern der Automobilindustrie, für die der Konzern unzählige Komponenten und Module entwickelt und fertigt. Der Konzern gliedert sein Geschäft in fünf operative Segmente. Autonomous Mobility and Safety entwickelt und produziert aktive und passive Sicherheitstechnologien und beherrscht die Fahrzeugdynamik. Vehicle Networking and Information entwickelt Bausteine und End-to-End-Systeme für die vernetzte Mobilität (d. h. Architekturen, Hardware, Software und Services). Tires steht mit seinem Premiumportfolio im Pkw-, Lkw-, Bus-, Zweirad- und Spezialreifensegment für innovative Spitzenleistungen in der Reifentechnologie. ContiTech fokussiert sich auf "Smart  u.  Sustainable Solutions Beyond Rubber" und entwickelt digitale Lösungen für Zukunftsbranchen. Powertrain bündelt umfassendes Know-how im Bereich Antriebstechnik für Fahrzeuge aller Art. Der Konzern ist international mit mehr als 550 Standorten in über 55 Ländern präsent. "
COZ	"Cognizant Tech."	244537687	34	"Softwareservice, -dienstleistung"	17	1	?	STOCK	" Die Cognizant Technology Solutions Corporation ist nach eigenem Bekunden ein führender Anbieter von IT-, Beratungs- und Geschäftsprozess-  sowie Outsourcing-Dienstleistungen. Das operative Geschäft gliedert sich in die Geschäftsfelder "Healthcare", "Financial Services", "Manufacturing, Retail und Logistics" sowie "Information, Media  u.  Entertainment, High Technology und Communications". Zu den Kernkompetenzen des Unternehmens gehören Business Consulting, Application Services, IT Infrastructure Services sowie Business Process Outsourcing. Wesentliche Kooperationspartner sind u.a. auch SAP, Oracle, Microsoft, SAS und T-Systems. Gegründet wurde das Unternehmen 1994 als Konzernteil von Dun  u.  Bradstreet. "
CPA	"Colgate-Palmolive"	244502506	53	"Drogerie und Kosmetikgüter"	21	2	?	STOCK	" Die Colgate-Palmolive Co. ist ein global agierender Hersteller von Konsumartikeln und Haushaltsprodukten. Zu den bekanntesten Marken des US-Konzerns zählen die Zahncreme Colgate, die Flüssigseife Palmolive und das Spülmittel Ajax. Das Unternehmen vermarktet seine Produkte in den Segmenten " Oral, Personal and Home Care" (Mundpflege, Körperpflege und Haushaltspflege) sowie "Pet Nutrition" (Tiernahrung). Mit einem Anteil von rund zwei Fünfteln repräsentiert die Mundpflege den größten Umsatzposten. Seine Produkte vertreibt der Konzern in mehr als 200 Ländern weltweit. Dabei trägt das Geschäft außerhalb der USA zu rund vier Fünfteln bei. Rund die Hälfte der Erlöse erzielt der Konzern in Wachstumsmärkten wie Lateinamerika, Großasien Afrika und Zentraleuropa. William Colgate gründete bereits 1806 einen Einzelhandel für Wäschestärke, Seife und Kerzen. 1923 wurde die Gesellschaft als Aktiengesellschaft eingetragen und fusionierte 1928 mit Palmolive-Peet. Der heutige Firmenname entstand 1953. "
CPW	"Check Point Sw."	244494280	17	"Standardsoftware"	21	--	?	STOCK	" Die Check Point Software Technologies Ltd. entwickelt, vermarktet und unterstützt eine breite Palette von Software-Produkten und Dienstleistungen rund um das Thema Sicherheit im Internet, mit einem Schwerpunkt auf (Hardware-)Firewall-Systemen und Einbruchsverhütung (Intrusion Prevention, Stateful Inspection). Die Geschäftsfelder des Konzerns sind Products and licenses, Security subscriptions sowie Software updates and maintenance. 2009 erwarb das Unternehmen die Sicherheitssparte von Nokia. Es folgten zahlreiche weitere Akquisitionen wie die israelischen Odo Security Ltd. (in 2020), Cymplify Security Ltd. und ForceNock Ltd. (beide in 2019) sowie die US-Firma Protego Inc. (in 2019). "
CRC	"Canadian Natural"	244499311	58	"Öl und Gas"	13	4	?	STOCK	" Canadian Natural Resources Ltd ist eines der größten unabhängigen Erdöl- und Erdgasexplorations-, Entwicklungs- und Produktionsunternehmen in der Welt. Eigenen Angaben zufolge hat das Unternehmen eine effektive und effiziente, diversifizierte Kombination an Vermögenswerten in Nordamerika, der Nordsee und Offshore Afrika. Die ausgewogene Mischung aus Erdgas, leichtem Rohöl, schwerem Rohöl, Bitumen und synthetischem Rohöl stellt eines der stärksten und vielfältigsten Vermögensportfolios aller Energieproduzenten der Welt dar, wie das Unternehmen weiter berichtet. "
CRIN	"UNICREDIT"	244501045	105	"Banken"	9	5	?	STOCK	" Die UniCredit S.p.A. ist eine paneuropäische Geschäftsbank mit einem umfassenden Dienstleistungsangebot. Die Gruppe betreut mehr als eine Million Unternehmen und Konzerne, Finanzinstitute und Kunden aus dem öffentlichen Sektor sowie rund vierzehn Millionen Privatkunden mit Lösungen in den Bereichen Private Banking, Wealth Management und Family Offices. Regional sind die Aktivitäten in die vier Kernregionen Italien und Deutschland sowie Mitteleuropa (Österreich, Tschechische Republik, Slowakei, Ungarn, Slowenien) und Osteuropa (Bosnien und Herzegowina, Bulgarien, Kroatien, Rumänien, Serbien) unterteilt. Die Digitalisierung und das Bekenntnis zu den ESG-Prinzipien werden als wichtige Voraussetzungen für Erfolg bezeichnet. Verwurzelt im Jahr 1473 ist die heutige UniCredit-Gruppe das Resultat eines 1998 begonnenen Zusammenschlusses von neun italienischen Banken. 2005 wurde die HVB-Gruppe (heute Unicredit Bank AG) samt deren Tochter Bank Austria AG (heute UNICREDIT BANK AUSTRIA AG) übernommen. 2007 folgte die Fusion mit der italienischen Capitalia-Gruppe. "
CSA	"Accenture"	244539913	143	"Dienstleistungen"	22	2	?	STOCK	" Die Accenture PLC ist ein global positioniertes Beratungsunternehmen. Der Konzern bietet Unternehmen und Regierungen Management-Beratung sowie Technologie- und Outsourcing-Services in rund 120 Ländern weltweit an. Die Expertise des Dienstleisters erstreckt sich auf alle Industrien und Management-Bereiche, wobei Accenture nach eigenen Angaben von ihrem Einblick in die weltweit erfolgreichsten Konzerne profitiert und ihre Mandanten dabei hilft, über die Identifikation von neuen Business- und Technologietrends Mehrwerte zu generieren. Die Beratungen zielen darauf ab, neue Märkte zu erschließen, Umsätze in bearbeiteten Märkten anzuheben, die Leistung allgemein zu steigern und Produkte und Dienstleistungen effizienter zu gestalten. Das Beratungsangebot untergliedert sich in die Branchensegmente "Communications, Media  u.  Technology", "Financial Services", "Health  u.  Public Service", "Products" und "Resources".  "
CSC	"Campbell"	244539912	7	"Nahrungsmittel"	14	5	?	STOCK	" Die Campbell Soup Co. produziert und vermarktet Markenlebensmittel und bezeichnet sich selbst als Weltmarktführer für Suppen. Zu den bekannten Marken des Konzerns gehören im Wesentlichen Campbell`s, Pace, Prego, Swanson und V8. Das Unternehmen vertreibt seine Produkte in mehr als 100 Ländern. Nachdem 2018 die Übernahme der Pacific Foods of Oregon, LLC and der Snyder's-Lance, Inc. vollzogen worden war, wurden 2019 umfangreiche Desinvestments vorgenommen. Verkauft wurden u.a. das operative Segment Campbell Fresh sowie das internationale Geschäft mit Keksen und Snacks. Der Nettoerlös aus den Verkäufen diente der Reduzierung der Schulden. "
CSF	"Thales"	244501009	46	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	28	1	?	STOCK	" Die Thales SA (früher Thomson-CSF) bezeichnet sich als ein weltweit führendes Technologieunternehmen. Das operative Geschäft unterteilt sich in die Segmente Aerospace, Defence  u.  Security, Identity and Digital Security sowie Sonstige. Hier ist die Gruppe in mehr als 60 Ländern weltweit tätig. Am 10. Februar 2022 unterzeichneten Thales und Hitachi Rail einen Kaufvertrag betreffend das globale Transport-Geschäftssegment, dessen Unternehmenswert auf 1,66 Mrd. Euro beziffert wurde, ab 2021 wurden dieses Segment als nicht fortzuführende Aktivität bilanziert. "
CTO	"Costco Wholesale"	244540070	333	"Einzelhandel"	49	0	15.01.26	STOCK	" Die US-amerikanische Handelskette Costco Wholesale Corp. betreibt in den USA, Großbritannien, Japan, Mexiko, Taiwan, Korea, Australien und Kanada mehr als 600 in Eigenregie geführte Selbstbedienungs-Warenhäuser. Der Einkauf in den Filialen steht nur Mitgliedern zu. Es gibt drei kostenpflichtige Mitgliedschaften: Executive (Premium-Mitgliedschaft mit Rabatten), Business (Unternehmen, Landwirte und Non-Profit-Organisationen) und Gold Star (Privatpersonen). Das Warenangebot reicht von Nahrungsmitteln und Kosmetik, über Computer, Elektro- und Haushaltsgeräte bis hin zu Möbeln, Kleidung, Schmuck und Tiernahrung. Über einen hohen Warenumsatz und ausgehandelte Einkaufsrabatte kann Costco seinen Kunden die Ware zu einem günstigen Preis anbieten. Operativ ist das Geschäft in die Segmente "USA", "Canada" und "Other International" gegliedert. 1976 eröffnete die erste Price Club- und 1983 die erste Costco-Filiale. 1993 fusionierten beide zur PriceCostco und 1997 firmierte der Konzern in Costco um. "
CUCA	"Avis Budget"	244538158	3	"Autovermietungen"	20	--	?	STOCK	" Avis Budget Group Inc. ist ein Unternehmen mit Sitz in Parsippany, USA, das primär im Bereich Sonstiger Einzelhandel tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1946 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 24500 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Joseph A. Ferraro. Die größten Anteilseigner sind SRS Investment Management LLC, Fidelity Management  u.  Research Co. LLC und The Vanguard Group, Inc. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 12.01 Mrd. USD mit einem Gewinn von 1.63 Mrd. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um .1% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.07 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
CUM	"Cummins"	244538298	59	"Spezialmaschinenbau"	23	1	?	STOCK	" Die Cummins Inc. bezeichnet sich als ein weltweit führendes Unternehmen in der Energietechnik. Als solches entwickelt, produziert, vertreibt und wartet der Konzern Diesel-, Erdgas-, Elektro- und Hybridantriebe. Außerdem gehören antriebsbezogene Komponenten zum Angebotsportfolio Filter, Turbolader, Kraftstoff-, Steuerungs- und Luftbehandlungssysteme, automatisierte Getriebe, Systeme für die Erzeugung von Strom und Wasserstoff sowie Batterien und Brennstoffzellen. Der Verkauf erfolgt über ein Netzwerk von über 500 eigenen, Joint-Venture- und unabhängigen Vertriebsstandorten und mehr als 9.000 Cummins zertifizierten Händlerniederlassungen vor allem an Erstausrüster, Distributoren und Händler. "
CVC1	"Carnival"	244502489	27	"Touristik und Freizeit"	13	--	?	STOCK	" Die Carnival Corp.  u.  PLC ist ein maritimer Reiseanbieter und nach eigenen Angaben weltweit führend. Seit 2003 ist der Konzern eine "dual-listed" Company, d.h. zwei vorher selbständige Unternehmen haben ihre Verträge so gestaltet, dass sie zwar erhalten bleiben, jedoch alle Risiken und Gewinne gemeinsam teilen, die Aktien beider Unternehmen werden weiter an den jeweiligen Börsenplätzen gehandelt. Zu den Tochterfirmen gehören bekannte Marken wie AIDA oder Costa Cruises. Gegründet wurde Carnival 1972 als Tochterfirma der AITS mit Sitz in Boston als Carnival Cruise Lines, Ted Arison kaufte 1974 dann diese Gesellschaft für einen Dollar, jedoch mit der Verpflichtung einen Schuldenberg von fünf Millionen Dollar zu begleichen. Der Expansionskurs begann 1987, als T.A. 20 % seiner Anteile an die Börse brachte und somit liquide Mittel für weitere Akquisitionen schuf. Im Zuge der Corona-Krise wurde 2020 eine Optimierung der Schiffsflotte in Gang gesetzt, die den Verkauf von Schiffen einfloss. "
CWW	"Commonwealth Bank"	244502146	145	"Banken"	25	3	14.10.26	STOCK	" Die Commonwealth Bank of Australia ist eine der bedeutendsten Banken im Bereich Bau-Darlehen und Kredite zur Geschäftsgründung. Sie bietet eine Reihe von Bankdienstleistungen, Finanzdienstleistungen und damit verbundenen Dienstleistungen in Australien. Der Konzern ist eines der größten börsennotierten Unternehmen an der Australian Stock Exchange und wird im Morgan Stanley Capital Global Index geführt. "
CXR	"CSX"	244539833	59	"Eisenbahn und Straße"	22	1	?	STOCK	" CSX Corp. führt eine Gruppe von Unternehmen, die eine der landesweit führenden Transportgesellschaften in den Vereinigten Staaten sind. Die Gruppe bietet schienengebundene Transportdienstleistungen und den Transport von Containern und Anhängern an. Die wichtigste Tochtergesellschaft CSX Transportation Inc. stellt eine Transportlieferkette durch das eigene rund 21.000 Meilen lange Eisenbahnnetz bereit, das Ballungszentren in 23 Bundesstaaten östlich des Flusses Mississippi, den District of Columbia und die kanadischen Provinzen Ontario und Quebec bedient. Das Unternehmen hat Zugang zu mehr als 70 Meeres-, Fluss- und See-Hafenterminals entlang der Atlantik- und Golfküste, dem Mississippi, den Großen Seen und dem St. Lawrence Seeweg. Das intermodale Geschäft verbindet Kunden mit den Eisenbahnen über Lastkraftwagen und Terminals. CSXT bedient auch tausende Produktions- und Vertriebsstätten über Gleisverbindungen zu rund 240 Kurz- und Regionalbahnen. "
CY2	"Canadian Natl Rail"	244522248	51	"Eisenbahn und Straße"	18	2	?	STOCK	" Die Canadian National Railway Co. (CN) ist im Eisenbahn- und damit verbundenen Transportgeschäft tätig. Mit seinem Streckennetz von 19.500 Meilen ist CN die einzige Bahngesellschaft, welche die Ost- und Westküste Kanadas mit dem Süden der USA und Mexiko verbindet. Auf diesen Strecken werden jährlich über 300 Millionen Tonnen Fracht bewegt. Die Frachteinnahmen von 13,9 (i.V. 13,2) Mrd. USD in 2021 resultieren aus sieben Warengruppen, die ein diversifiziertes und ausgewogenes Portfolio von Gütern darstellen. Mit 30 (28) Prozent leistet der intermodale Verkehr dazu den größten Beitrag, gefolgt von Mineralöl und Chemikalien mit unverändert 20 Prozent, Getreide und Düngemittel mit 18 (20) Prozent. Kleinere Warengruppen sind forstwirtschaftliche Produkte, Metalle und Minerale, Automotive und Kohle. Aus geografischer Sicht entfallen 16 bzw. 18 Prozent der Einnahmen auf den US- und kanadischen Inlandsverkehr sowie 31 Prozent auf den grenzüberschreitenden und 35 Prozent auf den Überseeverkehr. "
D1NC	"DNB Bank"	344477859	33	"Finanzdienstleistungen"	9	6	21.04.26	STOCK	" Die DNB-Gruppe ist der führende Finanzdienstleistungskonzern Norwegens und einer der größten in der nordischen Region. Zum Angebot gehören Kredite, Sparanlagen, Beratungsdienste, Versicherungen und Rentenprodukte für Privat- und Firmenkunden. Der Vertrieb erfolgt Post- und Bankfilialen, Postschalter, das Internetbanking sowie mobile Dienste. Als Vermögensverwaltungsgesellschaft bedient DNB mehr als 560.000 Fondskunden in Norwegen und über 270 institutionelle Kunden in Norwegen und Schweden. Darüber hinaus ist die Gruppe ein wichtiger Akteur bestimmten Branchen, für die eine nordische oder internationale Strategie verfolgt wird. Dabei gehört die DNB zu den weltweit führenden Schifffahrtsbanken. Hervorgehoben wird zudem die starke Position im Energiesektor und in der Fischerei- und Meeresfrüchtebranche. Im Jahr 2020 wurde die Unternehmensstruktur der DNB vereinfacht, indem die frühere Muttergesellschaft der Gruppe, DNB ASA, mit der größten Tochtergesellschaft, DNB Bank ASA, fusionierte. "
D2G	"Oersted"	244538518	24	"Sonstige Branchen"	22	--	09.04.26	STOCK	" Die Orsted A S (zuvor DONG Energy A S) repräsentiert eine Unternehmensgruppe mit maßgeblichen Kompetenzen auf den Gebieten Offshore-Windenergie, Bioenergie und Energielösungen. Die Aktivitäten gliedern sich in die Segmente Wind Power, Bioenergy  u.  Thermal Power, Distribution  u.  Customer Solutions und Oil  u.  Gas. Die Geschäftsfelder Bioenergy  u.  Thermal Power und Distribution  u.  Customer Solutions bilden gemeinsam das auf Dänemark fokussierte Segment Versorgung. Im Übrigen konzentriert sich Orsted regional in erster Linie auf Nordwesteuropa. Entstanden ist die Gruppe im Jahr 2006 durch den Zusammenschluss der sechs dänischen Energieunternehmen DONG, Elsam, Energi E2, Nesa, Kobenhavns Energi und Frederiksberg Forsyning. "
D2J	"Avolta"	244522751	7	"Sonstige Handel"	30	2	?	STOCK	" Die Avolta AG (zuvor Dufry AG) ist ein international tätiger Einzelhändler, der sich auf Standorte an gut frequentierten Standorten zumeist an touristisch interessanten Punkten fokussiert hat. Das Unternehmen mit Hauptsitz in Basel ist dabei auf vier Kontinenten an Flughäfen, auf Kreuzfahrtschiffen, in Seehäfen, Bahnhöfen, Stadtzentren, in Flugzeugen, auf Fähren und an Grenzübergängen mit Servicepoints vertreten. Die Produktpalette der Dufry AG umfasst Parfümerie- und Kosmetikartikel, Süßwaren, Nahrungsmittel und Cateringprodukte, Weine und Spirituosen, Bücher, Presseerzeugnisse, Uhren, Schmuck und Accessoires, Tabakwaren, Mode, Leder und Gepäck sowie Elektronikartikel. Am 03. Februar 2023 wurde die Übernahme eines Anteils von 50,3 Prozent an der Autogrill S.p.A. abgeschlossen. "
D2MN	"Duke Energy"	244541212	76	"Energieversorger"	18	3	?	STOCK	" Duke Energy Corp. und ihre Tochtergesellschaften sind in den USA und Lateinamerika operativ tätig. Der Konzern ist in den drei Geschäftsfeldern Regulated Utilities (Regulierter Versorgung), International Energy und Commercial Power aktiv. Der Systembetreiber bedient 7,3 Millionen Endkunden im Südosten und Mittleren Westen der USA. Der Servicebereich umfasst rund 95.000 Quadratmeilen mit einer geschätzten Bevölkerung von 23 Millionen Menschen. Regulated Utilities bedient 500.000 Einzelhandelserdgaskunden im Südwesten von Ohio und Nord-Kentucky. Strom wird auch an den Großhandel verkauft. International Energy betreibt und verwaltet hauptsächlich Energieerzeugungsanlagen und betreibt Marketing und Vertrieb von Strom, Erdgas und Erdgasflüssigkeiten. Außerhalb der USA zielen die Aktivitäten der Gruppe hauptsächlich auf Stromerzeugung in Lateinamerika. Commercial Power baut, entwickelt und betreibt Wind- und erneuerbare Solar-Projekte und Energieübertragungsprojekte in Kontinental-USA. "
D5BM	"Xtr S&P500 Swap"	244510387	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds wird passiv verwaltet. Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des S u. #38;P 500 Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden, der die Wertentwicklung der Aktien von 500 Unternehmen aus allen wichtigen Industriezweigen in den USA widerspiegeln soll. Der Index enthält Aktien großer Unternehmen, die an bestimmten qualifizierten Börsen in den USA gehandelt werden. Zur Erreichung des Anlageziels investiert der Fonds in übertragbare Wertpapiere und schließt in Bezug auf die übertragbaren Wertpapiere und die Netto- oder Brutto-Total-Return-Version des Index (Swap-Index) Finanzkontrakte (Derivategeschäfte) mit einer oder mehreren Gegenparteien ab, um die Rendite des Swap-Index zu erzielen. Bei der Brutto-Total-Return-Version des Index wird die Wertentwicklung der Aktien unter der Annahme berechnet, dass alle Dividenden und Ausschüttungen brutto reinvestiert werden. Der Swap-Index wird nach freiem Ermessen des Fondsmanagers ausgewählt"
D7A	"Aptiv"	490000943	14	"Automobilzulieferer"	57	--	?	STOCK	" Aptiv PLC (zuvor Delphi Automotive PLC) ist ein weltweit führender Hersteller von Fahrzeugkomponenten und bietet Elektro- und Elektronik, Antriebsstrang, aktive Sicherheit und thermische Technologie-Lösungen für den globalen Automobil- und Nutzfahrzeugmarkt. Das Unternehmen versteht sich als einen der größten Fahrzeugkomponentenhersteller und zu seinen Kunden zählen die meisten der 25 weltweit größten Automobil-OEM-Hersteller. Aptiv betreibt mehr als 120 große Produktionsstätten und ein Dutzend große technischen Zentren. Diese nutzen ein regionales Servicemodell, durch das selbst Kunden aus Niedriglohnländern effizient und effektiv bedient werden können. Die Gruppe ist in mehr als 40 Ländern vertreten und beschäftigt über 18.000 Wissenschaftler, Ingenieure und Techniker, die sich auf die kundenorientierte Entwicklung marktrelevanter und Produktlösungen konzentrieren. "
D8Y	"SANDOZ"	505398299	27	"Sonstige Branchen"	34	1	09.04.26	STOCK	" Die Sandoz Group AG ist ein weltweit führender Anbieter von patentfreien Arzneimitteln. Das Portfolio umfasst rund 1.500 hochwertige Generika und Biosimilars. Generika enthalten die gleichen Wirkstoffe wie die Referenzarzneimittel und weisen laut dem Unternehmen ein identisches Qualitäts- und Sicherheitsprofil auf. Hier ist Sandoz in fast allen wichtigen Krankheitsbereichen vertreten. Biosimilars sind "ähnliche" Versionen einer Art von Medikamenten, die als Biologika bezeichnet und aus lebenden Zellen hergestellt werden. Wichtige Indikationen sind Krankheiten wie Krebs, Diabetes und Arthritis. Sandoz war 1996 das weltweit erste Unternehmen, das die Zulassung für ein Biosimilar in Europa, Japan, Kanada und den USA erhielt. Hervorgegangen ist die Sandoz Group am 4. Oktober 2023 im Wege der Ausgliederung aus der Novartis AG. "
DAP	"Danaher"	244500622	135	"Medizinische Geräte"	45	0	?	STOCK	" Die Danaher Corp. entwickelt und produziert medizinische, industrielle und gewerbliche Produkte und Dienstleistungen, deren Vermarktung vor allem über ein Direktvertriebsmodell erfolgt. Die F u. E-, Produktions-, Vertriebs-, Service- und Verwaltungseinrichtungen des Konzerns befinden sich in mehr als 60 Ländern. Das Geschäft ist in drei Segmente unterteilt. Das Segment Life Sciences bietet eine breite Palette von Instrumenten und Verbrauchsmaterialien an, die von den Kunden zur Untersuchung von Genen, Proteinen, Metaboliten und Zellen verwendet werden. Das Segment Diagnostics bietet Kliniken, Arztpraxen, Referenzlaboratorien und andere Einrichtungen der Intensivmedizin analytische Instrumente, Reagenzien, Verbrauchsmaterialien, Software und Dienstleistungen an. Das Segment Environmental  u.  Applied Solutions umfasst Produkte und Dienstleistungen, die dazu beitragen, wichtige Ressourcen zu schützen und die weltweite Lebensmittel- und Wasserversorgung zu sichern. "
DAU0	"Dassault Aviation"	244495678	21	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	21	1	?	STOCK	" Die Dassault Aviation S.A. ist ein Luft- und Raumfahrtunternehmen, das mit der Entwicklung und dem Bau von Militär- und Geschäftsflugzeugen sowie Raumfahrtsystemen befasst ist. Zum Portfolio gehören das Mehrzweckkampfflugzeug Rafale und die Falcon-Familie von Geschäftsreiseflugzeugen. Bei den Programmen für die Kampfdrohne nEUROn und das Kampfflugzeug der neuen Generation NGF ist das Unternehmen einer der führenden Partner. Außerdem werden Spezial-Falcons für die Seeüberwachung, die Aufklärung oder medizinische Evakuierungsmissionen entwickelt und produziert. Als Entwickler von CATIA, dem 3D-CAD CAM-System sieht man sich als Pionier. Darüber hinaus ist Dassault Aviation Hauptaktionär des Technologiekonzerns Thales. "
DAX	"DAX Indikation"	244500568	?	"DAX"	?	?	?	INDEX	" Dax. DRIN LASSEN, wegen Chart laden in _result.html!"
DB1	"Deutsche Boerse"	244494475	39	"Finanzdienstleistungen"	20	1	13.05.26	STOCK	" Die Gruppe Deutsche Börse sieht sich mit über 40 Standorten als global agierendes Unternehmen und als führende europäische Börsenorganisation. Sie betreibt mit der Frankfurter Wertpapierbörse die mit Abstand größte deutsche Börse, organisiert über die Terminbörsen EUREX und ISE den größten Terminmarkt der Welt, vermarktet weltweit ihre Handelsplattform Xetra, die Marktdaten und Informationsströme sowie dem Wertpapierhandel nachgelagerte Dienstleistungen. Mit ihren Segmenten Eurex (Finanzderivate), EEX (Commodities), 360T (Devisenhandel), Xetra (Wertpapierhandel), Clearstream (Nachhandel), IFS (Investment Fund Services) und Qontigo (Index- und Analytikgeschäft) deckt das Unternehmen eigenen Angaben zufolge alle zentralen Felder der Kapitalmarktinfrastruktur ab. Das ehemalige Segment GSF (Sicherheitenmanagement) wird seit 2020 dem Segment Clearstream zugeordnet. Über das frühere Segment Data (Datengeschäft) wird seither innerhalb der Segmente Xetra und Eurex berichtet. "
DBK	"Deutsche Bank"	244494392	60	"Banken"	10	3	?	STOCK	" Die Deutsche Bank AG repräsentiert eine global ausgerichtete Bankengruppe. Das im Segment Corporate Bank zusammengefasste Firmenkundengeschäft wird als Kern der Aktivitäten beschrieben, welche das Cash Management, die Handelsfinanzierung, Kredite und den Devisenhandel umfassen. Zudem werden Korrespondenzbank-, Treuhand-, und Wertpapierdienstleistungen für Finanzinstitute angeboten. Das Segment Private Bank betreut private, wohlhabende und kommerzielle Kunden in mehr als 60 Ländern und betreibt die Geschäftsbereiche Privatkundenbank Deutschland und International Private Bank. Im Segment Investment Bank ist die Gruppe u.a. auch mit dem Emissions- und Beratungsgeschäft sowie dem Franchise befasst. Das Segment Asset Management wird von der DWS Group repräsentiert, die ein Vermögen von mehr als 790 Mrd. Euro verwaltet. Die Anlageangebote umfassen alle wichtigen Anlageklassen, einschließlich Aktien, festverzinsliche Wertpapiere, Bargeld und Multi-Asset sowie alternative und passive Anlagen. "
DBXT	"Xtr Tagesgeld Aus."	244511999	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds wird passiv verwaltet. Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des Solactive EURSTR +8.5 Daily Total Return Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden. Der Index bildet die Wertentwicklung einer Einlage ab, die mit dem kurzfristigen Euro-Zinssatz (EURSTR) zuzüglich 8,5 Basispunkten verzinst wird, wobei die Zinserträge täglich reinvestiert werden. Der Index wird von der Solactive AG verwaltet. Er wird in Euro an jedem Tag (ausgenommen Samstag oder Sonntag) berechnet, der kein Feiertag im Target 2-Kalender ist (oder ohne den Eintritt einer Marktstörung gewesen wäre). Es erfolgt keine Neugewichtung des Index. Zur Erreichung des Anlageziels investiert der Fonds in übertragbare Wertpapiere und schließt in Bezug auf die übertragbaren Wertpapiere und den Index Finanzkontrakte (Derivategeschäfte) mit einer oder mehreren Swap-Gegenparteien ab, um die Rendite des Index zu erzielen"
DC4	"DexCom"	244540988	22	"Medizinische Geräte"	31	--	?	STOCK	" Die DexCom Inc. ist ein Medizintechnikunternehmen, das sich in erster Linie mit der Konzeption, Entwicklung und Vermarktung von Systemen zur kontinuierlichen Blutzuckermessung (Continuous Glucose Monitoring - CGM) befasst. Nach Zulassung durch die US-amerikanische Food and Drug Administration (FDA) war das erste Produkt 2006 auf den Markt gebracht worden. Das System der neuesten Generation, das integrierte kontinuierliche Glukoseüberwachungssystem Dexcom G6, wurde 2018 am Markt eingeführt. "
DCO	"Deere&Co"	244502486	111	"Spezialmaschinenbau"	26	1	?	STOCK	" Deere  u.  Company, 1837 gegründet, ist von einer Ein-Mann-Schmiede zu einer Aktiengesellschaft gewachsen, die heute auf der ganzen Welt tätig ist und etwa 50.000 Mitarbeiter beschäftigt. "
DD2	"DoorDash"	407108337	78	"Internetkommerz"	98	--	?	STOCK	" Die DoorDash, Inc. betreibt Marktplätze, auf denen Händler ihre Online-Präsenz aufbauen können. Im Rahmen dieser Marktplätze wird eine breite Palette von Dienstleistungen angeboten, die bei der Kundenakquise und Nachfragegenerierung, bei der Auftragsabwicklung, beim Merchandising, bei der Zahlungsabwicklung und beim Kundensupport helfen. Mit ihren lokalen Logistikplattformen unterstützt das Unternehmen zudem die Belieferung der Verbraucher, die aber auch wird durch persönliche Abholung erfolgen kann. Zum Angebotsportfolio gehören der DoorDash-Marktplatz, der in vier Ländern einschließlich der USA betrieben wird, der Wolt-Marktplatz, der in mehr als 20 Ländern verfügbar ist, sowie diverse Plattformdienste. Insgesamt erreichen die Marktplätze mehr als 32 Millionen monatlich aktive Nutzer. Die Zahl der DashPass- und Wolt+-Mitglieder beläuft sich auf über 15 Millionen. "
DEQ	"Deutsche EuroShop"	244494214	1	"Immobilien"	9	5	18.06.26	STOCK	" Die Deutsche EuroShop AG (DES) investiert ausschließlich in Shoppingcenter an erstklassigen Standorten im europäischen Raum, die jeweils ein großes Einzugsgebiet abdecken. Dabei operiert die Gesellschaft als vermögensverwaltende Holding. Zum Immobilienportfolio gehören 21 Shoppingcenter in Deutschland, Österreich, Tschechien, Polen und Ungarn, die über Objektgesellschaften gehalten werden. Mehr als 2.500 Geschäfte sind dort aktiv. Zu den größten Mietern zählen renommierte Firmen wie CECONOMY (u.a. Media Markt) und Douglas. Für das Centermanagement ist die ECE Projektmanagement GmbH  u.  Co. KG verantwortlich, die seit rund 50 Jahren in diesem Markt tätig ist und in Europa zu den Marktführern zählt. Einschließlich der Standorte im Ausland wird die Mietfläche laut Unternehmen weitgehend vom Einzelhandel genutzt. Ein geringer Anteil entfällt auf Büro- und Praxisräume, Kinos und sonstige Dienstleistungen. "
DHER	"Delivery Hero"	244538232	6	"Einzelhandel"	--	--	23.06.26	STOCK	" Die Delivery Hero SE fungiert als Holding einer Unternehmensgruppe, die nach eigenen Angaben der weltweit führende Anbieter auf dem Gebiet des Online-Essenslieferungsgeschäfts ist. Die Unternehmensgruppe bietet den Kunden über ihre Online-Marktplätze eine persönliche und einfache Möglichkeit, bei ausgewählten, einer strikten Kontrolle unterliegenden lokalen Restaurants Essen zu bestellen. Mit diesen Aktivitäten ist die Gruppe in mehr als 40 Ländern aktiv und in den meisten davon Marktführer. Insgesamt wurden 2020 mehr als 1,3 Milliarden Bestellungen abgewickelt, das waren 96 Prozent mehr als im Jahr zuvor. Das operative Geschäft gliedert sich in die vier Regionalsegmente Europa, Naher Osten und Nordafrika, Asien und Amerika. "
DHL	"Deutsche Post"	244494413	51	"Gütertransport"	14	4	05.05.26	STOCK	" Die Deutsche Post AG ist ein internationales Unternehmen, das im Konzernverbund Deutsche Post DHL ein umfangreiches Portfolio von Distributions- und Logistikleistungen entlang der gesamten Wertschöpfungskette aus einer Hand anbietet. Die Konzernmarken Deutsche Post und DHL stehen für ein einzigartiges Portfolio rund um Logistik (DHL) und Kommunikation (Deutsche Post). Der Konzern ist der nach eigenen Angaben weltweit führende Post- und Logistikdienstleister. Die Aktivitäten des Konzerns sind in fünf operative Segmente gegliedert: "Post  u.  Paket Deutschland", "Express", "Global Forwarding, Freight", "Supply Chain" und "eCommerce Solutions". Internationale Dienstleistungen wie Finanzen, IT und Einkauf sind konzernweit im Bereich Global Business Services (GBS) gebündelt. Aufgaben der Konzernführung werden im Corporate Center wahrgenommen. "
DIO	"Christian Dior"	244495915	104	"Bekleidungsartikel"	--	--	?	STOCK	" Christian Dior SE ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Konsumgüter tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1958 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 213268 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Antoine Arnault. Die größten Anteilseigner sind Arnault Family, Norges Bank Investment Management und Christian Dior SE. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 86.15 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 6.30 Mrd. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 8.8% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 132.33 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
DJDA	"DIeteren"	244538680	7	"Automobilzulieferer"	15	1	28.05.26	STOCK	" Die D'Ieteren S.A. und ihre Tochterfirmen sind spezialisiert auf Dienstleistungen im Bereich der Motorisierung. Das operative Geschäft ist auf drei Marken aufgeteilt. D`Ieteren Auto importiert und vertreibt Fahrzeuge von VW, Audi, Seat, Skoda, Bentley, Lamborghini, Bugatti und Porsche in ganz Belgien. Zum Angebot gehören auch Ersatzteile und Zubehör sowie der Kundendienst. Moleskine ist eine Lifestyle-Marke, die kultige Notebooks sowie Schreib-, Reise- und Lese-Accessoires entwickelt und vertreibt. Belron ist weltweit führend bei Fahrzeugglas-Reparaturen und -Ersatz. Wichtige Marken sind Carglass, Safelite, AutoGlass und Autoglass. Am 28.11.2017 vereinbarte D'Ieteren mit Clayton, Dubilier und Rice (DC u. R) eine Partnerschaftsbeteiligung an Belron. Die Transaktion wurde am 7.2.2018 abgeschlossen. Seither werden die Ergebnisse von Belron (verbliebener Anteil 54,1 Prozent) nach der Equity-Methode bilanziert. Bis dahin wurden sie unter den nicht fortgeführten Aktivitäten ausgewiesen. "
DLN	"De Longhi"	244537991	5	"Elektrotechnologie"	16	2	?	STOCK	" Die De`Longhi S.p.A. kontrolliert eine Unternehmensgruppe, die sich zu den führenden Akteuren bei kleinen Haushaltsgeräten für die Bereiche Kaffee, Kochen und Lebensmittelzubereitung, Klimaanlagen, Heizung und Haushaltspflege zählt. Die Gruppe vertreibt ihre Produkte unter den Marken De' Longhi, Kenwood, Braun, Ariete, Nutribullet und Magic Bullet in mehr als 120 Ländern weltweit. "
DMP	"Dermapharm"	244495898	1	"Pharmahandel"	16	2	?	STOCK	" Dermapharm bezeichnet sich als führender Hersteller von patentfreien Markenarzneimitteln für ausgewählte Märkte in Deutschland. Weitere Kernmärkte sind Österreich und die Schweiz. Die internationale Präsenz soll ausgebaut werden. Das Unternehmen verfügt nach eigenen Angaben über mehr als 1.300 Zulassungen für über 380 pharmazeutische Wirkstoffe (APIs). Zudem bietet Dermapharm ein wachsendes Portfolio weiterer Gesundheitsprodukte an wie Kosmetika, Nahrungsergänzungsmittel, Diätprodukte und Medizinprodukte. Dabei nutzt Dermapharm seine Direktmarketing-Expertise, indem sie unter der Marke axicorp Arzneimittel aus anderen EWR-Mitgliedstaaten zum Weiterverkauf in Deutschland importiert, der Profit liegt dabei in den Preisunterschieden zwischen diesen Märkten. Das Segment "Pflanzliche Extrakte" wird von der spanischen Tochtergesellschaft Euromed S.A. repräsentiert, die zu den führenden Herstellern von Pflanzenextrakten und pflanzlichen Wirkstoffen gezählt wird. "
DNQ	"Equinor"	244501090	49	"Öl und Gas"	10	6	?	STOCK	" Die Equinor ASA (zuvor Statoil ASA) ist ein global agierendes Energieunternehmen. Der Konzern gehört zu den weltweit größten Netto-Verkäufern von Rohöl und Kondensat. Bei Erdgas ist Equinor eine der ersten Adressen in Europa. Die Aktivitäten sind in fünf Berichtssegmente zusammengefasst. Die Segmente "E u. P Norwegen", "E u. P USA" und "E u. P International" sind mit der Öl- und Gas-Förderung und -Produktion befasst. Das Segment "MMP" (Marketing, Midstream  u.  Processing) ist verantwortlich für die Vermarktung, den Handel, die Verarbeitung und den Transport von Rohöl und Kondensat, Erdgas, NGL sowie raffinierten Produkten. Ferner verantwortet MMP den Strom- und Emissionshandel, die Entwicklung von Transportlösungen für die Equinor-Produkte und kohlenstoffarme Lösungen wie die Abscheidung und Speicherung von Kohlendioxid. Das Segment "Sonstige" umfasst vor allem Aktivitäten in den Bereichen New Energy Solutions, Global Strategy  u.  Business Development, Technology sowie Projects  u.  Drilling. "
DOD	"Dominion Energy"	244500947	42	"Sonstige Energie, Rohstoffe"	17	4	?	STOCK	" Dominion Resources Inc. ist einer der größten Hersteller und Transporteure von Energie in den Vereinigten Staaten. Strategie des Unternehmens ist es, ein führender Anbieter von Strom, Erdgas und damit verbundenen Dienstleistungen für Kunden vor allem im Osten der USA zu sein. Zum 31. Dezember 2014 beinhaltete das Portfolio von Vermögenswerten rund 24.600 Megawatt Erzeugungskapazität, 6.400 Meilen Stromübertragungsleitungen, 57.100 Meilen Stromverteilnetze, 10.900 Meilen Erdgastransportnetze, Sammel- und Speicherpipelines und 21.900 Meilen Gasverteilpipelines. Gleichzeitig bedient Dominion mehr als fünf Millionen Versorgungsbetriebe und Energieeinzelkunden in zehn Staaten und betreibt eines der größten unterirdischen Erdgasspeichersysteme des Landes mit etwa 947 bcf Speicherkapazität. "
DOV	"Dover"	244540048	23	"Spezialmaschinenbau"	23	1	?	STOCK	" Die Dover Corp. ist ein diversifizierter globaler Hersteller von innovativen Geräten und Komponenten, Spezialsystemen sowie Anbieter von Support-Dienstleistungen. Das Unternehmen gliedert sein Geschäft in fünf Bereiche. Das Segment Engineered Products unterstützt zahlreiche Anwendungen u.a. auf den Gebieten Fahrzeugservice, Abfallentsorgung, Industrieautomation, Luft- und Raumfahrt, Verteidigung, Hebezeuge und Flüssigkeitsdosierung. Das Segment Fueling Solutions ist auf den Transport von Kraftstoffen und anderen gefährlichen Flüssigkeiten ausgerichtet. Das Segment Imaging  u.  Identification ist mit der Präzisionsmarkierung und -codierung sowie mit digitalen Textildruckgeräten befasst. Das Segment Pumps  u.  Process Solutions stellt u.a. Spezialpumpen, Fluid-Handling-Komponenten sowie Kunststoff- und Polymerverarbeitungsgeräte her. Das Segment Refrigeration  u.  Food Equipment umfasst Geräte und Systeme für die gewerbliche Kältetechnik, Heizung und Kühlung sowie Lebensmittelausrüstungen. "
DP4A	"AP Moller-Maersk"	244541356	18	"Gütertransport"	10	3	?	STOCK	" Zum Maersk-Konzern gehören eine der größten Reedereien der Welt und zahlreiche Aktivitäten in der Schifffahrt, Logistik sowie der Öl- und Gas-Industrie. Das Segment Ocean umfasst die Aktivitäten von Maersk Liner Business (Maersk Line, Safmarine und Sealand), die Marken Hamburg Süd (Hamburg Süd und Aliança), Maersk Oil Trading sowie den strategischen Umschlagshubs unter der Marke APM Terminals. Das Segment Logistics  u.  Services vermarktet Dienstleistungen in den Bereichen Logistik und Supply-Chain-Management, Container, Binnentransport (intermodal), Handelsfinanzierung und Speditionsleistungen. Dieses Segment wurde seit 2020 durch den Erwerb der Hongkonger LF Logistics und der Hamburger Senator International Spedition GmbH massiv gestärkt. Im Segment Terminals  u.  Towage sind die Gateway-Terminals bzw. die landseitigen Hafenaktivitäten und Schleppdienste (Marke Svitzer) gebündelt. Das Segment Manufacturing  u.  Others beinhaltet Maersk Container Industry, Maersk Supply Service und andere. "
DP5	"Keurig Dr Pepper"	244501538	34	"Getränke, Tabak"	15	3	?	STOCK	" Die Keurig Dr Pepper Inc. (KDP) ist ein führendes Getränkeunternehmen in Nordamerika. Das Unternehmen produziert und vermarktet heiße und kalte Getränke sowie Einportions-Brühsysteme. Zum Markenportfolio gehören Dr Pepper, Canada Dry, Mott's, A u. W, Peñafiel, Snapple, 7UP, Green Mountain Coffee Roasters, GHOST, Clamato, Core Hydration und The Original Donut Shop sowie das Keurig-Brühsystem. Insgesamt umfasst das Angebot mehr als 125 eigene, lizenzierte und Partnermarken sowie über leistungsstarke Vertriebskapazitäten. Hervorgegangen ist KDP am 9. Juli 2018 durch den Zusammenschluss der Geschäftsbereiche von Keurig, einem Hersteller von Einportionen-Brühsystemen und Kaffeespezialitäten, und dem Getränkeunternehmen Dr Pepper Snapple. "
DS5	"DKSH"	244522732	3	"Dienstleistungen"	17	4	?	STOCK	" Die DKSH Holding AG ist ein Dienstleister, der anderen Unternehmen oder auch Marken hilft, in neuen oder bereits erschlossenen Märkten zu expandieren. Der Schwerpunkt dieser Market Expansion Services liegt dabei auf Asien. Von den mehr als 650 Niederlassungen in über 30 Ländern, ist der weitaus größte Teil in Asien ansässig. DKSH bietet seinen Kunden Dienstleistungen, die von Sourcing und Marketing über Verkauf und Vertrieb bis hin zu After-Sales-Services reichen. Dabei greift die Gesellschaft sowohl auf fundiertes Fachwissen wie auch ein umfangreiches Distributionsnetzwerk in der Region zurück. Die Geschäftsaktivitäten sind in vier spezialisierte Geschäftsbereiche gegliedert, die die industriespezifischen Kompetenzfelder von DKSH spiegeln, und zwar Konsumgüter, Gesundheitsprodukte, Spezialrohstoffe und Technologie. "
DS81	"DSV"	244522410	51	"Gütertransport"	36	0	19.03.26	STOCK	" Die DSV A S ist ein global führender Anbieter von Transport- und Logistiklösungen. "DSV Air  u.  Sea" bewegt weltweit jedes Jahr fast drei Mill. TEU Seefracht und mehr als 1,5 Mill. t Luftfracht. "DSV Road" repräsentiert eine der ersten Adressen im europäischen Landverkehr und ist zunehmend auch in Nordamerika aktiv. "DSV Solutions" konzipiert und realisiert mit seinen Kunden Logistiklösungen, welche die Effizienz der betrieblichen Abläufe erhöhen und damit zur Wertsteigerung beitragen. Dieses Geschäftsfeld verfügt über mehrere 100 Lagerhäuser mit einer Gesamtfläche von über 7,0 Mio. qm. Am 19. August 2019 schloss die DSV A S die Übernahme der Panalpina Welttransport (Holding) AG ab. Anschließend wurde das Unternehmen in DSV Panalpina A S umbenannt. Nach der im August 2021 erfolgten Übernahme der globalen Logistikaktivitäten der Agility Public Warehousing Co. K.S.C.P. im Wege eines Aktientauschs wurde die Firma wieder in DSV A S geändert. "
DSN	"Danske Bank"	244500988	32	"Banken"	11	6	?	STOCK	" Danske Bank A S kontrolliert die größte Bankengruppe in Dänemark. Die Gruppe bietet die ganze Palette an Bankdienstleistungen an. Das Geschäftsfeld "Personal  u.  Business Banking" konzentriert sich mit innovativen digitalen Lösungen auf die proaktive Beratung von privaten Kunden. Der Business-Sektor richtet sich mit einem großen Netzwerk von Finanz- und Kontaktzentren, Niederlassungen und Online-Angeboten an kleine und mittlere Unternehmen. Angeboten werden Lösungen in den Bereichen Finanzierung, Investitionen, Cash Management und Risikomanagement an. "Large Corporates  u.  Institutions" ist führend bei Wholesale Banking Dienstleistungen für große Institutionen und Firmenkunden in Skandinavien. Die Produkte und Dienstleistungen umfassen Bargeld-Management-Services, Finanzlösungen für Handel, Depotservice, Aktien-, Obligationen-, Devisen- und derivative Produkte, Unternehmens- und Akquisitionsfinanzierung. "Danica Pension" und " Northern Ireland" sind weitere Geschäftsfelder. "
DSYA	"Dassault Systems"	244501018	30	"Softwareservice, -dienstleistung"	26	1	?	STOCK	" Die Dassault Systèmes S.A. stellt ihren Kunden innovative virtuelle Umgebungen zur Verfügung, in denen nachhaltige Innovationen entwickelt werden können. Mit ihrer Softwareplattform 3DEXPERIENCE und den dazugehörigen Anwendungen werden virtuelle Zwillingserlebnisse der realen Welt geschaffen, die es den Kunden ermöglichen, Produkte und Dienstleistungen zu entwickeln und zu optimieren. Dabei ist Dassault Systèmes hauptsächlich auf die Anforderungen der drei großen Wirtschaftssektoren Fertigungsindustrie, Biowissenschaften  u.  Gesundheitswesen sowie Infrastruktur  u.  Städte fokussiert. Insgesamt bedient das Unternehmen mehr als 350.000 Kunden aller Branchen und Größen in mehr als 150 Ländern. "
DT3	"Dollar Tree"	244495978	21	"Kaufhäuser"	19	--	?	STOCK	" Die Dollar Tree Inc. ist ein führender Betreiber von Discount-Sortimentsmärkten in den USA. In den fast 8.000 Discount-Sortimentsmärkten des Segments Dollar Tree und Dollar Tree Canada werden unterschiedlichste Waren zum Preis von maximal einem US-Dollar angeboten. Dazu gehören Artikel der Sortimente Haushaltswaren, Glass, Geschirr, Putzmittel, Süßigkeiten, Snacks, Lebensmittel, Gesundheits- und Pflegeprodukte, Spielzeug, Geschenke und Geschenkverpackungen, Partyzubehör, Bürobedarf, Bastelutensilien, Lernmaterial, Bücher, saisonale Dekorartikel und mehr. Das Family-Dollar-Segment betreibt weitere fast 8.000 Einzelhandelsgeschäfte, die ihren Kunden eine Auswahl an Waren zu wettbewerbsfähigen Preisen anbieten. Die Unternehmensgeschichte geht zurück bis ins Jahr 1953, als K. R. Perry den Ben Franklin Variety Store in Wards Corner, Norfolk, Virginia eröffnete. "
DTE	"Deutsche Telekom"	244494474	131	"Telekomdienstleister"	14	3	01.04.26	STOCK	" Die Deutsche Telekom AG ist einer der größten Anbieter im Bereich Telekommunikation in Europa und auch weltweit einer der großen Player. Während Privatkunden diverse Dienstleistungen rund um die Themen Festnetz, Mobilfunk, Internet und TV angeboten werden, bedient der Konzern Geschäftskunden mit Lösungen aus dem Bereich Informations- und Kommunikationstechnologie. Internet- und Cloud-Services runden das Angebot ab. Der Konzern unterteilt seine Aktivitäten im kombinierten Festnetz- und Mobilfunkgeschäft in die vier Segmente Deutschland, USA, Europa (inkl. Süd- und Osteuropa) und Systemgeschäft sowie das geschäftsübergreifende Segment Group Headquarters  u.  Group Services. Von wesentlicher Bedeutung war zuletzt die Fusion der T-Mobile US, Inc. (52,3 Prozent Stimmrechtsanteil Deutsche Telekom Ende 2020) mit der Sprint Corp. Die Transaktion erfolgte durch Ausgabe von T-Mobile US Stammaktien zum 1. April 2020. Dadurch hat sich die Marktposition im US-Mobilfunkgeschäft erheblich verbessert. "
DTG	"Daimler Truck"	360927337	28	"Automobilproduktion"	14	4	?	STOCK	" Die Daimer Truck Holding AG ist einer der weltweit größten Hersteller von Lkw und Bussen. Die Lkw-Produktpalette umfasst leichte, mittelschwere und schwere Lkw für den Fern-, Verteiler- und Baustellenverkehr, Spezialfahrzeuge, die vor allem im kommunalen Bereich eingesetzt werden, sowie Industriemotoren. Die Produktpalette der Busse des Konzerns umfasst Stadt- und Überlandbusse, Reisebusse und Busfahrgestelle. Vermarktet werden die Fahrzeuge unter den Marken Mercedes-Benz, Freightliner, Western Star, FUSO, BharatBenz, Setra und Thomas Built Buses vermarktet werden. Zu den Flaggschiffen der Gruppe gehören der Mercedes-Benz Actros, der Freightliner Cascadia und der FUSO Canter. Neben dem Verkauf von Fahrzeugen und zugehörigen Komponenten und Dienstleistungen werden auch maßgeschneiderte Finanzdienstleistungen angeboten. Der Konzern entstand durch Abspaltung aus der Daimer AG und wurde im Dezember 2021 an die Börse gebracht. "
DUE	"Duerr"	244494489	1	"Spezialmaschinenbau"	11	3	?	STOCK	" Die Dürr AG ist ein weltweit führender Maschinen- und Anlagenbauer. Als Spezialist für effiziente Produktionstechnik tritt die Gruppe in fünf Segmenten am Markt auf: "Paint and Final Assembly Systems" bietet Produktions- und Lackiertechnik für Automobilkarosserien. Maschinen und Systeme aus dem Segment "Measuring and Process Systems" kommen im Motoren- und Getriebebau und in der Fahrzeugendmontage zum Einsatz. Im Segment "Application Technology" bietet Dürr Lackierroboter und Hochrotationszerstäuber. 2011 kam das Segment "Clean Technology Systems" hinzu, 2014 das Segment "Woodworking Machinery and Systems", das die Aktivitäten der HOMAG Group bündelt. Neben der Automobilindustrie beliefert Dürr den Maschinenbau, die Elektroindustrie, die Energiewirtschaft sowie die Chemie- und Pharmaindustrie und seit Kurzem die holzverarbeitende Industrie mit innovativer Produktions- und Umwelttechnik. Weltweit verfügt Dürr seit Übernahme der HOMAG Group über mehr als 90 Standorte. "
DUL	"Alnylam Pharma"	244494136	44	"Biotechnologie"	188	--	?	STOCK	"-------------"
DUT	"Moodys"	244500603	73	"Finanzdienstleistungen"	36	0	?	STOCK	" Die Moodys Corp. ist ein Anbieter von Kreditratings sowie von Research, Daten und Analysewerkzeugen aus dem Kreditgeschäft, Kapitalmarkt und der Wirtschaft. Außerdem liefert Moodys die dazugehörigen Software-Lösungen und das damit verbundene Risikomanagement. Weitere Leistungen umfassen quantitative Kreditrisikomessungen, Schulungen und Zertifizierungen im Bereich Finanzdienstleistung sowie Research und Analysen für institutionelle Kunden. Moodys berichtet über zwei Segmente. Das Segment MIS (Moody`s Investors Service) beinhaltet alle Rating-Aktivitäten. Die übrigen nicht bewertenden Aktivitäten sind im MA (Moody`s Analytics)-Segment gebündelt. "
DWNI	"Deut. Wohnen"	244494200	8	"Immobilien"	13	5	?	STOCK	" Die Deutsche Wohnen SE bewirtschaftet und entwickelt Wohnimmobilien. Der regionale Schwerpunkt liegt auf Berlin sowie anderen wachstumsstarken Ballungszentren und Metropolregionen Deutschlands wie Rhein-Main (Frankfurt) und Rheinland (Düsseldorf). Ende 2022 befanden sich insgesamt rund 140.000 Wohneinheiten, über 25.000 Garagen und Stellplätze sowie mehr als 2.500 gewerbliche Einheiten im Bestandsportfolio des Konzerns, deren Marktwert auf rund 22,5 Mrd. Euro beziffert wird. Die Steuerung des operativen Geschäfts erfolgt über die Segmente Rental (wertsteigerndes Management der eigenen Bestände), Value-add (wohnungsnahe Dienstleistungen), Recurring Sales (Verkauf von Eigentumswohnungen und Einfamilienhäusern), Development (Projektentwicklung) und Pflege. Seit September 2021 ist die Deutsche Wohnen SE unter dem Dach der Vonovia SE konsolidiert. Die Aktivitäten im Pflegebereich wurden 2023 als nicht fortzuführende Aktivitäten bilanziert, da nicht mehr Bestandteil der Strategie. "
DWS	"DWS"	244539520	10	"Finanzdienstleistungen"	11	5	?	STOCK	" Die DWS Group ist ein globaler Vermögensverwalter mit einem verwalteten Vermögen von mehr als 790 Mrd. Euro. Davon werden weit mehr als die Hälfte aktiv gemanaged. Die Anlageplattform der Gruppe deckt alle wichtigen Anlageklassen, Stile und Lösungen ab, einschließlich aktive und passive Strategien. Ihre Produkte und Lösungen umfassen Aktien, festverzinsliche Wertpapiere, Bargeld, Immobilien, Infrastrukturanlagen und Private Equity sowie eine Reihe von nachhaltigen Anlagen. Letztere verzeichnen aktuell ein deutlich überproportionales Wachstum. Zu den Kunden zählen große Institutionen, Regierungen, Unternehmen, Stiftungen sowie Millionen von Privatanlegern. "
DX22	"Xtr Tagesgeld Auss."	46672960	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds wird passiv verwaltet. Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des DEUTSCHE BANK EURO OVERNIGHT RATE Index® (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden. Der Index bildet die Wertentwicklung einer Einlage ab, die mit dem kurzfristigen Euro-Zinssatz (EURSTR) zuzüglich einer Anpassung von 8,5 Basispunkten verzinst wird, wobei die Zinserträge reinvestiert werden. Zur Erreichung des Anlageziels investiert der Fonds in übertragbare Wertpapiere und schließt in Bezug auf die übertragbaren Wertpapiere und den Index Finanzkontrakte (Derivategeschäfte) mit einer oder mehreren Swap-Gegenparteien ab, um die Rendite des Index zu erzielen.   "
DX2J	"Xtr Small Cap"	244505568	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI Total Return Net Europe Small Cap Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden, der die Wertentwicklung der börsennotierten Aktien bestimmter Unternehmen aus europäischen Industrieländern (nach Klassifizierung von MSCI Inc. (MSCI)) widerspiegeln soll. Bei den Unternehmen im Index handelt es sich um Unternehmen mit kleiner Marktkapitalisierung gemessen am Gesamtwert der frei verfügbaren Aktien eines Unternehmens im Vergleich zu anderen Unternehmen. Die Gewichtung eines Unternehmens im Index hängt von seiner relativen Größe ab. Zur Erreichung des Anlageziels versucht der Fonds, den Index vor Gebühren und Aufwendungen nachzubilden, indem er ein Portfolio aus Wertpapieren erwirbt, das die Bestandteile des Index oder andere, nicht damit in Zusammenhang stehende Anlagen enthält, wie von Gesellschaften der DWS bestimmt. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Derivategeschäften umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
DXET	"Xtr Euro Stoxx 50"	244508592	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des EURO STOXX 50® Index (der Index) abzubilden, der die Wertentwicklung der Aktien von 50 der größten Unternehmen aus bestimmten Industriezweigen in der Eurozone widerspiegeln soll. Die Unternehmen werden anhand des höchsten Gesamtwerts an frei verfügbaren Aktien im Vergleich zu anderen Unternehmen ausgewählt. Die Gewichtung eines Unternehmens im Index hängt von seiner relativen Größe ab, darf jedoch an jedem vierteljährlichen Überprüfungstermin höchstens 10% des Index ausmachen. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Finanzkontrakten (Derivategeschäften) umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
DXSC	"Xtr Materials"	244522273	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI Europe Materials Screened 20-35 Select Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden. Der Index basiert auf dem MSCI Europe Materials Index (der  u. #39;Mutterindex u. #39;), der die Wertentwicklung von Aktien großer und mittelständischer Unternehmen in bestimmten europäischen Industrieländern widerspiegeln soll, die nach dem Global Industry Classification Standard® dem Grundstoffsektor zugeordnet sind. In den Index werden nur Unternehmen aufgenommen, die Bestandteil des Mutterindex sind und bestimmte Auswahlkriterien in den Bereichen Umwelt, Soziales und Corporate Governance (Environmental, Social und Corporate Governance, kurz: ESG) erfüllen. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Finanzkontrakten (Derivategeschäften) umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, die bestimmten ESG-Kriterien unterliegen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
DXSD	"Xtr Energy"	46670817	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	" ---- "
DXSE	"Xtr Health Care"	244511818	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI Europe Health Care Screened 20-35 Select Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden. Der Index basiert auf dem MSCI Europe Health Care Index (der  u. #39;Mutterindex u. #39;), der die Wertentwicklung von Aktien großer und mittelständischer Unternehmen in bestimmten europäischen Industrieländern widerspiegeln soll, die nach dem Global Industry Classification Standard® dem Gesundheitssektor zugeordnet sind. In den Index werden nur Unternehmen aufgenommen, die Bestandteil des Mutterindex sind und bestimmte Auswahlkriterien in den Bereichen Umwelt, Soziales und Corporate Governance (Environmental, Social und Corporate Governance, kurz: ESG) erfüllen. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Finanzkontrakten (Derivategeschäften) umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, die bestimmten ESG-Kriterien unterliegen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
DXSF	"Xtr Financial"	46670787	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	" ---- "
DXSG	"Xtr Commun."	244500537	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI Europe Communication Services Screened 20-35 Select Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden. Der Index basiert auf dem MSCI Europe Communication Services Index (der  u. #39;Mutterindex u. #39;), der die Wertentwicklung von Aktien großer und mittelständischer Unternehmen in bestimmten europäischen Industrieländern widerspiegeln soll, die nach dem Global Industry Classification Standard® dem Kommunikationsdienstleistungssektor zugeordnet sind. In den Index werden nur Unternehmen aufgenommen, die Bestandteil des Mutterindex sind und bestimmte Auswahlkriterien in den Bereichen Umwelt, Soziales und Corporate Governance (Environmental, Social und Corporate Governance, kurz: ESG) erfüllen. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Derivategeschäften umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, die bestimmten ESG-Kriterien unterliegen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
DXSH	"Xtr Info Tech"	46670801	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	" ---- "
DXSI	"Xtr Utilities"	46670868	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	" ---- "
DXSK	"Xtr Consumer"	244511817	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI Europe Consumer Staples Screened 20- 35 Select Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden. Der Index basiert auf dem MSCI Europe Consumer Staples Index (der  u. #39;Mutterindex u. #39;), der die Wertentwicklung von Aktien großer und mittelständischer Unternehmen in bestimmten europäischen Industrieländern widerspiegeln soll, die nach dem Global Industry Classification Standard® dem Basiskonsumgütersektor zugeordnet sind. In den Index werden nur Unternehmen aufgenommen, die Bestandteil des Mutterindex sind und bestimmte Auswahlkriterien in den Bereichen Umwelt, Soziales und Corporate Governance (Environmental, Social und Corporate Governance, kurz: ESG) erfüllen. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Finanzkontrakten (Derivategeschäften) umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, die bestimmten ESG-Kriterien unterliegen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
DXSL	"Xtr Industrial"	244511819	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI Europe Industrials Screened 20-35 Select Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden. Der Index basiert auf dem MSCI Europe Industrials Index (der  u. #39;Mutterindex u. #39;), der die Wertentwicklung von Aktien großer und mittelständischer Unternehmen in bestimmten europäischen Industrieländern widerspiegeln soll, die nach dem Global Industry Classification Standard® dem Industriegütersektor zugeordnet sind. In den Index werden nur Unternehmen aufgenommen, die Bestandteil des Mutterindex sind und bestimmte Auswahlkriterien in den Bereichen Umwelt, Soziales und Corporate Governance (Environmental, Social und Corporate Governance, kurz: ESG) erfüllen. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Finanzkontrakten (Derivategeschäften) umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, die bestimmten ESG-Kriterien unterliegen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
DXSN	"Xtr ShortDAX"	244501126	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des ShortDAX® Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden, der die umgekehrte Wertentwicklung des DAX® Index (der  u. #39;Basisindex u. #39;) zuzüglich eines Zinssatzes widerspiegelt. Auf täglicher Basis dürfte der Stand des Index somit steigen, wenn der Basisindex fällt, und fallen, wenn der Basisindex steigt. Der zum Indexstand addierte Zinssatz basiert auf dem doppelten Interbanken-Tagesgeldzinssatz in der Eurozone (wie von der Europäischen Zentralbank berechnet), der auf die Leerverkaufsposition (Short-Position) erzielt wird. Zur Erreichung des Anlageziels schließt der Fonds Finanzkontrakte (Derivategeschäfte) mit einer oder mehreren Swap- Gegenparteien ab, um einen Großteil der Zeichnungserlöse gegen die Rendite des Index zu tauschen"
DY6	"Devon Energy"	244500929	20	"Rohstoffe"	9	2	?	STOCK	" Die Devon Energy Corp. ist eines der führenden Energieunternehmen in den USA. Der Schwerpunkt liegt auf der Erschließung und Förderung von Öl und Erdgas. Die operative Tätigkeit des Unternehmens auf die Onshore-Produktion in den USA. Das Unternehmen betreibt hier zudem Gas-Pipelines. In der Entwicklung von Gasvorkommen in Schiefer und Kohleflözen sowie beim Dampfverfahren zur Gewinnung von Öl aus Ölsand sieht sich Devon Energy als Pionier. 2019 hat das Unternehmen sein kanadisches Geschäft für 2,6 Mrd. US-Dollar verkauft. Im Jahr 2020 wurden die Barnett-Shale-Anlagen für 490 Mill. US-Dollar zuzüglich Earnout-Zahlungen veräußert. Am 7. Januar 2021 wurde schließlich die Fusion der WPX Energy, Inc. vollzogen, die in den Bereichen Öl- und Gasexploration und -produktion über Standorte im Delaware Basin in Texas und New Mexico sowie im Williston Basin in North Dakota verfügt. "
DYH	"TARGET"	244540016	37	"Kaufhäuser"	11	4	?	STOCK	" Die Target Corp. ist ein im Westen der USA verankerter Einzelhandelskonzern. Das Angebot ist auf allgemeine Handelswaren und Lebensmittel konzentriert. Fast alle Geschäfte, die größer als 170.000 Quadratmeter sind, bieten ein Vollsortiment an Lebensmitteln an, das mit dem traditioneller Supermärkte vergleichbar ist. Die kleinformatigen Märkte bis 50.000 Quadratmeter vertreiben ein kuratiertes Sortimente an allgemeinen Waren und Lebensmitteln. Der erste Target-Supermarkt wurde im Jahr 1962 eröffnet.  Heute betreibt der Einzelhandelsriese insgesamt rund 1.900 Läden in nahezu allen US-Bundesstaaten sowie mehr als 40 Auslieferungszentren. "
E0P	"Enphase Energy"	244539924	3	"Entsorgung, Umwelttechnologie, -dienstleistung"	26	--	?	STOCK	" Die ENPHASE ENERGY, INC. ist ein globales Energietechnologieunternehmen. Als solches liefert das Unternehmen intelligente, einfach zu bedienende Lösungen, die Solarstromerzeugung, -speicherung und -kommunikation auf einer Plattform verwalten. Bei dem Angebot handelt es sich um eine vollständig integrierte Solar-plus-Speicher-Lösung, die auf einer unternehmenseigenen Mikro-Wechselrichter-Technologie basiert. Inzwischen wurden mehr als 42 Millionen Mikrowechselrichter ausgeliefert, rund 1,9 Millionen Enphase-Systeme sind in Privathaushalten und Gewerbebetrieben in mehr als 130 Ländern im Einsatz. "
E3G1	"Evolution"	256533419	11	"Sport, Glücksspiel"	11	4	24.04.26	STOCK	" Die Evolution AB  entwickelt und produziert Inhalte für Online-Casinos auf B2B-Basis. Diese Inhalte können nur über die Schnittstelle eines Betreibers abgespielt werden, der wichtige Aspekte des Spielerlebnisses hinzufügt, z. B. die Authentifizierung des Spielers, die Verwaltung des Spielerkontos und die Benutzeroberfläche. Die Spielbetreiber vermarkten und bieten die Produkte dann ihren Endnutzern an. Zu den Kunden von Evolution gehören die meisten der größten Online-Spielbetreiber in Europa und Nordamerika sowie eine wachsende Zahl von Spielbanken, die begonnen haben, Spiele online anzubieten. "
E4S	"Elia"	307485354	11	"Energieversorger"	19	2	19.05.26	STOCK	" Die Elia-Gruppe ist einer der führenden Hochspannungsübertragungsnetzbetreiber (ÜNB), mit über 8.000 km Leitungen und Erdkabeln in ganz Belgien. Sie umfasst zwei Hauptnetzbetreiber in zwei europäischen Regionen, nämlich "Elia Transmission" in Belgien und "50Hertz Transmission", einer der vier deutschen Übertragungsnetzbetreiber im Nordosten Deutschlands (in Kooperation mit Industry Funds Management). Beide ÜNB sind im Herzen des europäischen Stromsystems aktiv, da sie lebenswichtige Verbindungen zwischen den verschiedenen Stromerzeugern und ihren 30 Millionen Endverbrauchern gewährleisten. Das Hochspannungsnetz des Konzerns (30 kV bis 380 kV) mit seinen kunstvoll verzahnten 18.300 km-Netz, transportiert den erzeugten Strom von den Herstellern an die Verteilernetzbetreiber und industrielle Großverbraucher. Darüber hinaus ermöglichen Verbindungsleitungen mit mehreren Nachbarländern den Stromhandel in größeren europäischen Energiemärkten. "
E7S	"Constellation Energy"	368200270	93	"Energieversorger"	44	0	?	STOCK	" Die Constellation Energy Generation, LLC (ehemals Exelon Generation Company, LLC) ist mit der Erzeugung, der physischen Lieferung und Vermarktung von Strom sowohl an Groß- als auch an Einzelhandelskunden befasst. Das Unternehmen vertreibt außerdem Erdgas, erneuerbare Energien und andere energiebezogene Produkte und Dienstleistungen. Hervorgegangen ist die Gesellschaft zum 1. Februar 2022 im Wege der Ausgliederung aus der EXELON CORPORATION, nachdem der Board of Directors die Transaktion am 21. Februar 2021 genehmigt hatte. "
E7V	"Rexel"	244540075	9	"Öl und Gas"	16	3	?	STOCK	" Rexel SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Industrielle Dienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1967 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 27000 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Guillaume Jean Philippe Texier. Die größten Anteilseigner sind Cevian Capital AB, Norges Bank Investment Management und Pzena Investment Management LLC. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 19.15 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 774.70 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 2.4% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 7.14 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
EAI	"GBL"	244530718	9	"Holdings"	23	6	07.05.26	STOCK	" Die Groupe Bruxelles Lambert (GBL) beschreibt sich als die zweitgrößte börsennotierte Holdinggesellschaft Europas. Die Gruppe hat sich zum Ziel gesetzt, ein Qualitätsportfolio zu entwickeln, das sich auf wenige Unternehmen fokussiert, die führend in ihrem Markt sind und eine aktive Rolle als langfristiger institutioneller Investor spielen können. Das Portfolio soll im Laufe der Zeit in Bezug auf Branchen und geografische Lage diversifiziert werden und ein Gleichgewicht zwischen Wachstums- und Ertragsorientierten Investitionen sichergestellt werden. GBL investiert und verkauft Aktivitäten in Abhängigkeit von Entwicklungsstand  und den Marktchancen der Unternehmen, um ihr Ziele der Schaffung von Mehrwert zu erreichen und gleichzeitig eine solide Finanzstruktur zu erhalten. Das Portfolio umfasst große Beteiligungen an Imerys, LafargeHolcim, SGS, adidas, Pernod Ricard, Umicore und Total. "
EAM	"A2A SpA"	244518153	7	"Energieversorger"	10	4	?	STOCK	" Die A2A S.p.A. ist ein führendes italienisches Umwelt-Service Unternehmen. Der Konzern ist in der gesamten Wertschöpfungskette der Energie präsent, von der Erzeugung über den Vertrieb von Strom und Gas über Dienstleistungen bis hin zu Lösungen für die E-Mobilität. Der Bereich Smart Infrastructures steht für die Versorgung mit Strom und Gas, Trinkwasser sowie Wärme für die Fernheizung. Die Verteilung erfolgt über unternehmenseigene Netze. Des Weiteren stellt die Gruppe Kreislauflösungen zur Verfügung, von der Stadtreinigung über die integrierte Abfallbewirtschaftung bis hin zur Rückgewinnung von Material und Energie. Das Unternehmen ging 2008 aus der Fusion zwischen AEM SpA Milan und ASM SpA Brescia sowie durch den Ankauf der Firmen Amsa und Ecodeco hervor. "
EB2	"Elbit Systems"	244501885	19	"Telekommunikationsausrüster"	46	0	?	STOCK	" Elbit Systems Ltd. ist ein Unternehmen mit Sitz in Haifa, Israel, das primär im Bereich Industrielle Produktion tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1996 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 19712 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Bezhalel Machlis. Die größten Anteilseigner sind Michael Federmann, Clal Pension  u.  Provident Funds Ltd. und 1832 Asset Management LP. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 25.27 Mrd. ILS mit einem Gewinn von 1.19 Mrd. ILS. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 14.7% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 75.53 Mrd. ILS. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2024. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
EBA	"eBay"	244494603	32	"Internetkommerz"	19	1	?	STOCK	" Mit seinen Internet-Marktplätzen verbindet die eBay Inc. Millionen von Käufern und Verkäufern in mehr als 190 Märkten auf der ganzen Welt miteinander. Damit gehört der Konzern zu den weltweit führenden Handelsunternehmen. Wesentliche Plattform ist der unter www.ebay.com betriebene Online-Marktplatz mit seinen lokalisierten Äquivalenten, zu denen auch die Off-Platform in Südkorea, Japan und der Türkei sowie die eBay-Suite von mobilen Apps gehören. Die eBay Inc. arbeitet nur mit dem Berichtssegment Marketplace. Die Unternehmen des vormaligen Segments StubHub wurden im ersten Quartal 2020 für 4,05 Mrd. USD an viagogo verkauft. Anfang des dritten Quartals 2020 wurde ein Vertrag über den Verkauf der Unternehmen des früheren Segments Classifieds an die Adevinta ASA geschlossen. Beide wurden im Abschluss 2020 als nicht fortgeführte Aktivitäten klassifiziert. "
EBO	"Erste Group Bank"	244500076	37	"Banken"	11	0	17.04.26	STOCK	" Die Erste Group Bank AG (zuvor Erste Bank der oesterreichischen Sparkassen AG) ist ein auf das Privatkundengeschäft sowie die mittelständische Wirtschaft fokussiertes Kreditinstitut und zählt zu den führenden Finanzdienstleistungsgruppen in Zentraleuropa. Präsent ist die Erste Group in Österreich, Tschechien (Ceská sporitelna), der Slowakei (Slovenská sporitel`na), Ungarn (Erste Bank Hungary), Kroatien (Erste Bank Croatia), Serbien (Erste Bank Serbia) und in Rumänien (Banca Commerciala Romana). In diesen Ländern werden mehr als 16 Millionen Kunden betreut. Die Erste Group Bank ist in sechs Segmenten operativ tätig, und zwar "Privatkunden", "Firmenkunden", "Kapitalmarktgeschäft" "Bilanzstrukturmanagement und lokale Corporate Center", "Sparkassen" und "Group Corporate Center". Die Bankengruppe entstand in ihrer heutigen Form im Jahr 1997. Seit 2001 bildet das Institut gemeinsam mit den österreichischen Sparkassen einen Haftungsverbund. "
ECJ	"Ecolab"	244522565	63	"Spezialchemie"	36	0	?	STOCK	" Ecolab Inc. bezeichnet sich als Weltmarktführer in Wasser-, Hygiene- und Energietechnologien und Dienstleistungen, die Menschen und deren Lebensgrundlagen schützen. Die Gruppe liefert umfassende Programme, um Vor-Ort-Dienstleistungen für sichere Lebensmittel zu gewährleisten, die Umwelt sauber zu halten, den Wasser- und Energieverbrauch zu optimieren und um die betriebliche Effizienz von Kunden der Lebensmittel- und Energieindustrie, dem Gesundheitswesen sowie aus Industrie und Gastgewerbe in mehr als 170 Ländern zu verbessern. Die Reinigungs- und Desinfektionsprogramme und -produkte des Unternehmens, seine Schädlingsbekämpfungs- sowie Ausrüstungs-, Wartungs- und Reparaturservices unterstützen zudem Kunden der Öffentlichen Hand und in Bildungseinrichtungen und im Einzelhandel. Die Produkte und Technologien werden auch in der Wasseraufbereitung, dem Umweltschutz, in der Energieeinsparung, der Öl-Produktion und -Raffination, der Stahl- und Papierherstellung und im Bergbau eingesetzt. "
EDC	"Consolidated Edison"	244538297	29	"Elektrotechnologie"	17	3	?	STOCK	" Die Consolidated Edison, Inc. (Con Edison) agiert am Markt mit den Hauptgeschäftsbereichen CECONY, O u. R (Orange  u.  Rockland Utilities, Inc. und deren Tochterfirma Rockland Electric Company), Clean Energy Businesses und Con Edison Transmission. Dabei ist CECONY im regulierten Strom-, Gas- und Dampfversorgungsgeschäft tätig. Die O u. R-Gesellschaften sind mit dem regulierten Strom- und Gasversorgungsgeschäft befasst. Clean Energy Businesses entwickelt, besitzt und betreibt Infrastrukturprojekte für erneuerbare und nachhaltige Energien und bietet energiebezogene Produkte und Dienstleistungen für Groß- und Einzelhandelskunden an. Con Edison Transmission investiert in Stromübertragungsanlagen und ist in Gaspipeline- und Speicheranlagen engagiert. Con Edison nahm im Geschäftsjahr 2020 eine Wertminderung auf den Buchwert der Beteiligung Mountain Valley Pipeline LLC in Höhe von 320 Mio. US-Dollar vor Steuern vor. "
EDP	"EDP-Energias"	244522241	15	"Energieversorger"	13	5	?	STOCK	" EDP - Energias de Portugal S.A. nennt sich selbst das führende Unternehmen in der Energiebranche. Die Geschäftsbereiche des Konzerns sind in der Erzeugung, Verteilung und Lieferung von Elektrizität und Verteilung und Lieferung von Gas konzentriert. Es ist eines der größten Energieversorgungsunternehmen auf der Iberischen Halbinsel, der größten portugiesischen Industriegruppe, und der drittgrößte Produzent von Windenergie. Ergänzend ist EDP auch in verwandten Bereichen wie Maschinenbau, Labortests, Berufsbildung, Energiedienstleistungen und Immobilien-Management tätig. Der Konzern arbeitet im Wesentlichen im europäischen Energiesektor, nämlich in Portugal, Spanien, Frankreich, Polen und Rumänien sowie im amerikanischen Energiesektor (Brasilien und den USA). Das Unternehmen wurde im Jahr 1976 als Folge der Verstaatlichung und Verschmelzung der wichtigsten portugiesischen Unternehmen, die auf dem portugiesischen Festland im Stromsektor aktiv sind, gegründet. "
EDW	"EDP Renovaveis"	244540328	12	"Sonstige Energie, Rohstoffe"	37	1	?	STOCK	" EDP Renovaveis S.A. (EDPR) ist ein führendes, globales Unternehmen für erneuerbare Energien. Es hat seit 1996 Windparks entwickelt und wurde im Juni 2008 zum ersten Mal börsennotiert. Die globale Präsenz von EDPR wird von drei regionalen Plattformen verwaltet, die die Entwicklung, Bau und Betrieb von Vermögenswerten in ihren geographischen Gebieten überwachen. EDPR Europe, mit Sitz in Madrid, verwaltet Vermögenswerte, die sich in der Europäischen Union befinden. EDPR North America mit Sitz in Houston verwaltet die Vermögenswerte in den Vereinigten Staaten und Kanada. EDPR Brazil kümmert sich um die Vermögenswerte in Brasliien. "
EF3	"Eiffage"	244540101	11	"Bauhauptgewerbe"	11	3	22.04.26	STOCK	" Eiffage SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Vélizy-Villacoublay, Frankreich, das primär im Bereich Industrielle Dienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1920 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 79000 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Benoît de Ruffray. Die größten Anteilseigner sind Société Générale Gestion SA, PRO BTP FINANCE SA und Eiffage SA. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 22.37 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 1.01 Mrd. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 7.2% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 9.26 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
EFE	"Sagax"	431282997	5	"Immobilien"	20	1	08.05.26	STOCK	"-------------"
EG4	"ENAGAS"	244519497	3	"Energieversorger"	11	7	?	STOCK	" Enagas SA ist ein spanischer Energiekonzern, dessen Hauptgeschäftszweig die Förderung, den Import, den Vertrieb und den Transport sowie das Speichern von Erdgas umfasst. Darunter fällt auch die Umwandlung von Erdgas in seinen flüssigen Zustand (LNG, liquid natural gas), um das Gas so transportieren zu können. Zur Wiederumwandlung besitzt und hält Enagas Anteile an Regasifikations-Anlagen. Der Konzern versorgt mit seinem Gas hauptsächlich Spanien, wo die Liberalisierung des Gasmarktes dem Unternehmen 2003 einen kräftigen Schub gab. Neben dem Erdgasgeschäft transportiert und lagert der Konzern auch andere verwandte Flüssigkeiten. Hinzu kommt die Ausbeutung von Wärme, Kälte und Energie, die zum Hauptgeschäft der Gesellschaft zählen. Das Unternehmen ist neben Spanien und Europa u.a. in Mexiko, Chile und seit Anfang 2014 auch in Peru präsent. Das Geschäft untergliedert sich in die Segmente "Gas Transport", "Regasification" und "Storage". "
EIA	"Elisa"	244522414	5	"Dienstleistungen"	16	6	01.04.26	STOCK	" ELISA bezeichnet sich als Finnlands Marktführer im Bereich Mobilzugänge und Breitbandanschlüsse. Die Geschäftstätigkeiten des Unternehmens umfassen das Privatkunden- und das Firmenkundengeschäft. Mit dieser Ausrichtung bietet Elisa Services für Kommunikation und Entertainment sowie Werkzeuge zur Effizienzsteigerung von produktiven Prozessen. Wesentlichen Marken sind "Elisa" und "Saunalahti". Elisa bedient insgesamt 2,8 Millionen Verbraucher, Unternehmen und Behörden. Das Unternehmen hat sowohl in Finnland als auch in Estland eine starke Position als Netzwerk-Dienstleister. Die Zusammenarbeit mit Vodafone und Telenor ermöglicht die internationale Nutzung des Services des Unternehmens. "
EJT1	"EasyJet"	244522691	4	"Fluggesellschaften"	7	2	?	STOCK	" Mit einem Netz von über 700 Routen in mehr 30 Länder rund um den Globus ist easyJet plc eigenen Angaben zufolge Europas führende Billigfluggesellschaft. Das Unternehmen hat eine Flotte von mehr als 240 Flugzeugen, mit der inzwischen rund 70 Millionen Fluggäste transportiert werden. Damit ist das Unternehmen in den Passagierstatistiken vieler Flughäfen Europas führend. Bemerkenswert ist, dass der Firmenname sich nicht im Eigentum der Firma befindet. Dieser wird von der easyGroup lizenziert. Die jährlichen Lizenzgebühren betragen 0,25 % des Umsatzes. "
ELAA	"Estee Lauder"	244538313	21	"Drogerie und Kosmetikgüter"	68	1	?	STOCK	" Die Estée Lauder Companies Inc. ist einer der weltweit führenden Hersteller und Vermarkter von hochwertigen Hautpflege-, Make-up-, Duft- und Haarpflegeprodukten. Die Produkte werden in über 150 Ländern unter einer Reihe von bekannten Marken wie Estée Lauder, Aramis, Clinique, Origins, Bobbi Brown, La Mer und Aveda verkauft. Das Unternehmen ist ferner ein globaler Lizenznehmer für Duftstoffe und Kosmetika unter Markennamen wie Tommy Hilfiger, Donna Karan, Michael Kors, Tom Ford, Coach und Tory Burch.  "
ELG	"Elmos Semicond."	244494210	1	"Halbleiterindustrie"	18	1	27.05.26	STOCK	" Die Elmos Semiconductor SE beschreibt sich als führenden Anbieter von hochleistungsfähigen Systemlösungen auf Halbleiterbasis, die vor allem in der Automobilindustrie, in weiteren Industriebranchen sowie bei Konsumgütern eingesetzt werden. Fast alle europäischen Fahrzeughersteller verwenden Elmos-Ics (integrierte Schaltungen, Mikrochips). Die Mixed-Signal Smart-Power-Ics der Gesellschaft integrieren analoge und digitale Komponenten auf einem einzelnen Chip. Diese werden in enger Zusammenarbeit mit den Kunden entworfen und hergestellt. Mit ihrem Know-how kann Elmos Semiconductor Produktions- und Designkosten sowie die Entwicklungszeit bis zur Markteinführung erheblich verkürzen. Das operative Geschäft untergliedert sich in die beiden Segmente "Halbleiter" und "Mikromechanik". "
EMC1	"EMS-CHEMIE"	146306860	13	"Chemie"	27	3	?	STOCK	" Die Ems-Chemie Holding AG ist Obergesellschaft einer Unternehmensgruppe, die in den Bereichen Polymere Werkstoffe und Feinchemikalien Engineering weltweit tätig ist. Der Geschäftsbereich Hochleistungspolymere entwickelt, produziert und vermarktet Hochleistungskunststoffe für anspruchsvolle technische Anwendungen, darunter Hochleistungspolyamide, Klebstoffe, Abdichtmaterialien, Beschichtungen und Applikationssysteme für die Automobilindustrie. Der Bereich Spezialchemikalien konzentriert sich auf die Entwicklung und Produktion von Fasern, Schmelzklebstoffen und Klebgarne für technische und textile Anwendungen, Haftvermittlern für Hochleistungsreifen, Pulverlackhärtern und Reaktivverdünnern. Das Unternehmen ist neben der Schweiz im übrigen Europa sowie in Asien und Amerika mit eigenen Verkaufsstellen vertreten und produziert an 25 Standorten in 16 Ländern. Der frühere Unternehmensbereich EMS-PATVAG war am 26. November 2019 verkauft worden. "
EMR	"Emerson Electric"	244500605	65	"Energieversorger"	33	1	?	STOCK	" Emerson Electric Co. ist ein diversifiziertes, globales Fertigungs- und Technologie-Unternehmen und bietet als solches eine breite Palette von Produkten und Dienstleistungen. Über Expertise verfügt der Konzern in den Bereichen alternative Energien, Öl und Gas sowie Raffinerien, aber auch in den Bereichen Biowissenschaften, Chemische Industrie, industrielle Energiewirtschaft, Kraftwerksindustrie, Marine, Metallurgie  u.  Bergbau, Nahrungsmittel- und Getränkeindustrie, Wasser und Abwasser sowie Zellstoff und Papier. Die Produktpalette reicht von Kontroll- und Prüfsystemen für Kraftwerke und mechanischen bzw. elektrischen Industrieantrieben über Stromversorgungs-, Heiz- und Kühlsysteme bis hin zu Konstruktions- und Wartungslösungen für private Haushalte. Das Geschäft gliedert sich in die Segmente "Process Management", "Industrial Automation", "Network Power", "Climate Technology" und "Commercial  u.  Residential Solutions". "
EN3	"Enbridge"	244538125	88	"Sonstige Energie, Rohstoffe"	21	5	?	STOCK	" Die Enbridge Inc. ist in den Bereichen Energietransport und -verteilung engagiert. Die Geschäfte werden über fünf Geschäftsbereiche geführt. Der Bereich Liquids Pipelines umfasst Pipelines und zugehörige Terminals in Kanada und den USA. Das Geschäftsfeld Gastransport und Midstream befasst sich mit Investitionen in Erdgaspipelines sowie Sammel- und Verarbeitungsanlagen in Kanada und den USA. Der Bereich Gasverteilung und -speicherung ist zum einen als Erdgasversorger für Privat-, Gewerbe- und Industriekunden in Ontario tätig. Zum anderen sind hier die Erdgasverteilungsaktivitäten in Quebec und die Beteiligung an Noverco Inc. zugeordnet. Das Geschäftsfeld Erneuerbare Energien umfasst vor allem Investitionen in Wind- und Solarkraftwerke sowie in Geothermie-, Abwärme- und Übertragungsanlagen. Dieser Bereich ist neben Kanada auch in Großbritannien, Deutschland und Frankreich engagiert. Darüber hinaus werden diverse Energy-Services-Geschäfte in Kanada und den USA betrieben. "
ENA	"Endesa"	244495736	31	"Energieversorger"	15	4	?	STOCK	" Endesa SA ist ein weltweit agierender, spanischer Energiekonzern, der in Spanien die Nummer Eins ist und weltweit zu den größten Energieversorgern zählt. Neben der konventionellen Energieproduktion (Atomkraft, Wasser, Öl und Kohle) ist Endesa auch in den Bereichen Gas mit kombinierten Kohle-Gas-Kraftwerken (combined cycle plants) und den erneuerbaren Energien engagiert. Die Gruppe ist neben Spanien und Portugal auch in Lateinamerika stark vertreten. Das operative Geschäft unterteilt sich in die Segmente "Generation (incl. Supply)", "Distribution" sowie "Structure". Großaktionär des spanischen Konzerns ist die italienische ENEL, die selbst zu den führenden Anbietern im Bereich Strom und Gas in Europa und Lateinamerika zählt. "
ENI	"ENI"	244501058	47	"Energieversorger"	12	6	?	STOCK	" Die ENI S.p.A. ist ein integriertes, italienisches Erdöl- und Energieversorgungsunternehmen, das in mehr als 70 Ländern der Welt agiert. Der Energiekonzern, der zu den größten italienischen Unternehmen zählt, sucht, fördert, transportiert, verarbeitet und vermarktet Öl und Gas und erzeugt daraus Energie, die dann verkauft wird. Hinzu kommt das Geschäft mit Petrochemikalien. Ölfeldservices runden das Angebot ab. Das operative Geschäft gliedert sich in die fünf Segmente "Exploration  u.  Production", "Global Gas  u.  LNG Portfolio", "Refining  u.  Marketing and Chemicals", "Plenitude  u.  Power" sowie "Corporate and Other activities". Geografisch unterscheidet ENI die Regionen "Europe", "Asia and Oceania", "Africa" und "Americas". ENI wurde 1926 als AGIP (Azienda Generale Italiana Petroli) gegründet und konzentrierte sich zunächst auf die Exploration von Kohlenwasserstoff. "
ENL	"ENEL"	244501052	88	"Mischkonzerne"	12	5	?	STOCK	" Die Enel S.p.A. ist der größte Energie- und Gasversorger in Italien. Die beiden Geschäftsfelder Enel Green Power und Thermal Generation produzieren Energy aus erneuerbaren Quellen wie Sonne, Wind, Geothermie und Wasserkraft. Die Anlagen verfügen über eine Kapazität von mehr als 60 GW. Enel Grids betreibt die Stromverteilungsnetze in sieben Ländern mit einer Infrastruktur von zwei Millionen Kilometern Stromleitungen. Enel X gliedert sich in die Sektoren Global Retail (Strom für Städte, private Haushalte und Unternehmen) und Way`s e-mobility (Strom für die Elektromobilität). Die Konzerngesellschaften sind in rund 30 Ländern auf vier Kontinenten aktiv. Der Konzern entstand 1962, als ein Gesetz die Fusion verschiedener regionaler Anbieter Italiens vorschrieb. "
ENR	"Siemens Energy"	308325630	101	"Sonstige Branchen"	71	0	?	STOCK	" Die Siemens Energy AG bezeichnet sich als ein Pure-Play-Unternehmen, das entlang der gesamten Wertschöpfungskette der Energietechnologie und -dienstleistung mit einem umfassenden und differenzierten Produkt-, Lösungs- und Dienstleistungsangebot tätig ist. Die breite Technologiebasis umfasst sowohl brennstoffeffiziente konventionelle als auch erneuerbare Energien. Darüber hinaus bietet der Konzern seinen Kunden digitale Geschäfts- und intelligente Dienstleistungsmodelle an. Siemens Energy sieht sich gut positioniert, um den Energiewandel hin zu dekarbonisierten Energietechnologien mitzugestalten und durch globale Präsenz zeitnah und weltweit auf Kundenbedürfnisse reagieren zu können. Die Geschäftsaktivitäten sind in die zwei berichtspflichtigen Segmenten Gas und Strom sowie Siemens Gamesa Renewable Energy organisiert. "
ENUR	"Stora Enso Oyj"	244500995	6	"Papierindustrie"	21	2	24.03.26	STOCK	" Die Stora Enso Oyj ist in den Bereichen Papier, Biomaterialien und Holzprodukte tätig. Kunden sind Verlage, Druckereien und Papierhändlern sowie die Verpackungs-, Tischlerei- und Bau-Industrie, die in mehr als 35 Ländern weltweit adressiert werden. Die jährliche Produktionskapazität beläuft sich auf mehr als fünf Millionen Tonnen Zellstoff, über elf Millionen Tonnen Papier und Karton, rund 1,3 Milliarden Quadratmeter Wellpappverpackungen und mehr als 5,5 Millionen Kubikmeter Schnittholzprodukte. Ein regionaler Vertriebsschwerpunkt befindet sich in den Wachstumsmärkten Asiens und Lateinamerikas, die mit Verpackungen auf Faserbasis, Plantage-basiertem Zellstoff, Innovationen bei Biomaterialien, wettbewerbsfähigen Papiersorten und nachhaltigen Baulösungen bedient werden. "
ENXB	"Euronext"	244500532	12	"Sonstige Branchen"	19	2	20.05.26	STOCK	" Euronext N.V. beschreibt sich selbst als den führenden Pan-Europäischen Marktplatz. Die Aktivitäten gliedern sich in die Geschäftsfelder Listing, Trading (Cash Trading und Derivatives Trading), Market Data  u.  Indices, Post-Trade (Clearing und Settlement  u.  Custody), Market Solutions  u.  Other sowie ICE Transitional Revenue  u.  Other Income. "
EO5	"EOG Resources"	244500927	49	"Öl und Gas"	11	3	?	STOCK	"  EOG Resources, Inc. sucht, entwickelt, produziert und vertreibt Erdöl und Erdgas vor allem in großen Erzeugergebieten in den Vereinigten Staaten, Kanada, Trinidad, Großbritannien, China, Argentinien und vorübergehend auch in anderen internationalen Gebieten. EOGs nachgewiesene Gesamt-Netto-Reserven betragen mehr als 2.000 Millionen Barrel Öl-Äquivalent (insbesondere die Erdöl- und Öl-Kondensat-Reserven, Erd- und Flüssiggas). Diese sicheren Netto-Reserven befinden sich in erster Linie in den Vereinigten Staaten, weniger als 5 Prozent in Trinidad, Kanada und anderen Regionen. Strategie des Unternehmens ist es, die Rendite der Kapitalanlage durch niedrige Betriebs- und Kapitalkosten und Maximierung der vorhandenen Ölreserven zu erhöhen. "
EOAN	"E.ON"	244494555	39	"Energieversorger"	14	3	23.04.26	STOCK	" Die E.ON SE ist Obergesellschaft einer international agierenden Gruppe von Energieunternehmen, die in den Geschäftsfeldern Energienetze und Kundenlösungen aktiv ist. Im Geschäftsfeld Energienetze werden die Verteilnetze für Strom- und Gas und die damit verbundenen Aktivitäten zusammengefasst, die in den regionalen Märkten Deutschland, Schweden und Zentraleuropa Ost Türkei betrieben werden. Das Geschäftsfeld Kundenlösungen umfasst die Versorgung der Kunden in Europa (ohne die Türkei) mit Strom, Gas und Wärme sowie mit Produkten und Dienstleistungen, die der Steigerung der Energieeffizienz und -autarkie dienen. 2019 wurde der innogy-Konzern übernommen. Der Großteil des Geschäfts mit Erneuerbaren Energien wurde seit dem 30. Juni 2018 als nicht fortgeführte Aktivität ausgewiesen und zum 18.09.2019 endkonsolidiert. Das konventionelle Erzeugungsgeschäft und der Energiehandel war zum 1. Januar 2016 in die Uniper SE überführt worden, die seit dem 12. September 2016 börsennotiert ist. "
EQ6	"EQT"	244538185	29	"Energieversorger"	20	1	?	STOCK	" Die EQT Corp. ist auf die Produktion von Erdgas im Appalachenbecken fokussiert. Gemessen am durchschnittlichen täglichen Absatzvolumen sieht sich das Unternehmen als größten Erdgasproduzent in den USA. Die insgesamt nachgewiesenen Reserven wird mit fast 20 BCFE (billion cubic feet equivalent) angegeben. Der wesentliche Teil der Midstream- und Wasserdienstleistungen wird von der EQM Midstream Partners, LP erbracht, bei der es sich um eine börsennotierte Gesellschaft handelt, die auf den Erwerb und die Entwicklung von Midstream-Assets im Appalachian-Becken konzentriert ist. "
ERCB	"Tel. Ericsson"	244494565	25	"Telekommunikationsausrüster"	11	3	31.03.26	STOCK	" Telefonaktiebolaget LM Ericsson ist einer der international führenden Anbieter von Informations- und Kommunikationstechnologie. Die Geschäftstätigkeit ist in vier Segmente gegliedert. Das Segment Networks umfasst Mobilfunk-Zugangsnetze, Transport- und Standortlösungen sowie verbundene Services wie z.B. den Netzausbau, Netzwerk-Tuning und Kundenbetreuung. Digital Services beinhalten Produkte und Dienstleistungen für Dienstanbieter in den Bereichen BSS, OSS, Cloud Core, Cloud Communication, NFV und Cloud-Infrastruktur. Dazu gehören auch Beratungs-, Lern- und Testdienstleistungen. Managed Services sind anbieterunabhängige Dienste zur Verwaltung von Netzwerken von Dienstanbietern (einschließlich netzwerkverwaltete Dienste), IT-verwaltete Dienste und ADM sowie Netzwerkdesign und -optimierung. Emerging Business and Other befasst sich vor allem mit den Geschäftsfeldern Emerging Business, iconectiv (Verbindungslösung für Dienstanbieter und Unternehmen), Red Bee Media und Media Solutions. "
ERT	"Electronic Arts"	244500552	43	"Standardsoftware"	48	0	22.12.25	STOCK	" Die Electronic Arts (EA) Inc. bezeichnet sich als ein weltweit führendes Unternehmen im Bereich der digitalen interaktiven Unterhaltung. Das Unternehmen entwickelt und vermarktet Spiele, Inhalte und Dienstleistungen, die auf Spielkonsolen, PCs, Mobiltelefonen und Tablets gespielt und angesehen werden können. Das geschäftliche Fundament basiert auf einem über Jahrzehnte gewachsenen Know-how, aus dem innovative Spiele und Inhalte geschaffen werden, mit denen dauerhafte Beziehungen zu Spielern, Entwicklern und Zuschauern aufgebaut werden können. Das Portfolio umfasst Marken, die das Unternehmen entweder vollständig besitzt (z.B. Battlefield, The Sims, Apex Legends, Need for Speed und Plants vs. Zombies) oder die von lizenziert werden (z.B. FIFA, Madden NFL und Star Wars). Gegründet wurde das Unternehmen im Jahr 1982, erste Aktivitäten gehen zurück ins Jahr 1978. "
ESF0	"Eurofins Scienti."	314465537	10	"Biotechnologie"	23	1	?	STOCK	" Das deutsch-französische Biotech-Unternehmen Eurofins Scientific S.A. bezeichnet sich als eine der führenden international tätigen Gesellschaften auf dem stark fragmentierten Markt der Bioanalytik. Das Unternehmen ist spezialisiert auf den Nachweis von Reinheit, Authentizität, Herkunft und genetischer Modifikation biologischer Substanzen und Produkte. Bedient werden Kunden aus weiten Teilen der Industrie, einschließlich Pharmazie, Nahrungsmittelindustrie und dem Umweltsektor. Mit mehr als 150 Laboratorien in über 30 Ländern erweitert das Unternehmen permanent sein Technologieportfolio und seine geografische Präsenz. Durch Forschung  u.  Entwicklung, Einlizenzierungen und Firmenzukäufe kann die Gruppe nach eigenen Angaben stets auf die neuesten Entwicklungen auf den Gebieten Biotechnologie und Analytik zurückgreifen und ihren Kunden Lösungen für ihre individuellen Fragen anbieten. "
ESL	"EssilorLuxottica"	244511601	130	"Gesundheitsdienstleistungen"	55	1	?	STOCK	" EssilorLuxottica ist nach eigenen Angaben der weltweit führende Hersteller von optischen Produkten. Neben Brillengläsern, Fassungen und Sonnenbrillen sowie Linsen für Kurzsichtigkeit, Weitsichtigkeit und Altersweitsichtigkeit stellt das Unternehmen auch optische Instrumente und Diagnosehilfen her. Zu den Unternehmensmarken gehören unter anderem Varilux, Crizal, Eyezen, Kodak Lens, Optifog, Ray-Ban, Transitions und Xperio. Das Unternehmen entstand 2018 durch eine Fusion zwischen der französischen Essilor International SA und der italienischen Luxottica Group S.p.A. "
ESWB	"ESSITY"	244539278	15	"Medizinische Geräte"	14	3	?	STOCK	" Die Essity AB ist ein weltweit führendes Unternehmen für Hygiene und Gesundheit. Das Geschäftsfeld Health und Medical umfasst Inkontinenzprodukte sowie die Bereiche Wundversorgung, Kompressionstherapie, Orthopädie, Hautpflege und digitale Lösungen mit Sensortechnologie für den Gesundheitssektor. Consumer Goods richtet sich an den Einzelhandel mit Produkten aus den Bereichen Inkontinenz, Binden, Windeln, Feuchttücher, Hautcreme, Intimseifen, auslaufsichere Kleidung, Menstruationstassen, Toilettenpapier, Haushaltstücher, Taschentücher, Kosmetiktücher und Servietten. Das Geschäftsfeld Professionelle Hygiene adressiert Großhändler und andere Unternehmen. Das Angebot umfasst Toilettenpapier, Papierhandtücher, Servietten, Handseife, Handlotion, Handdesinfektionsmittel, Spender sowie Reinigungs- und Wischprodukte. "
EUNA	"iSh Glob.Anleihe"	244500704	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, die bestrebt ist, durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen eine Rendite auf Ihre Anlage, welche die Rendite des Bloomberg Barclays Global Aggregate Bond Index, den Referenzindex des Fonds ( u. #39;Index u. #39;), widerspiegelt, zu erzielen. Die Anteilklasse strebt über den Fonds an, soweit dies möglich und machbar ist, in die festverzinslichen (fv) Wertpapiere (z. B. Anleihen) anzulegen, aus denen sich der Index zusammensetzt und die seinen Anforderungen an das Kreditrating entsprechen. Bei Herabstufungen der Kreditratings der fv Wertpapiere darf der Fonds diese weiter halten, bis sie kein Bestandteil des Index mehr sind und ihr Verkauf zweckmäßig ist. Zur Erzielung einer seinem Index ähnlichen Rendite setzt der Fonds Optimierungstechniken ein. Dies kann unter anderem die strategische Auswahl bestimmter Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, oder anderer festverzinslicher Wertpapiere sein, die eine ähnliche Wertentwicklung wie bestimmte Indexwerte aufweisen. Auch der Einsatz derivativer Finanzinstrumente (d. h. von Anlagen, deren Kurse bzw. Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren) kann hierzu zählen. Derivative Finanzinstrumente können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden. Der Einsatz von FD wird für diese Anteilklasse voraussichtlich beschränkt sein. Um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erzielen, kann der Fonds auch kurzfristige gesicherte Ausleihungen seiner Anlagen an bestimmte berechtigte Dritte vornehmen. Empfehlung: Der Fonds ist für mittel- und langfristige Investitionen geeignet, auch wenn der Fonds ebenfalls für kürzeres Engagement in den Index geeignet sein kann"
EUNN	"iSh MSCI Japan"	244510444	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des MSCI Japan Investable Market Index (IMI), des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Referenzindex misst die Wertentwicklung der Sektoren Large Cap, Mid Cap und Small Cap (d. h. Unternehmen mit hoher, mittlerer und geringer Marktkapitalisierung) am japanischen Aktienmarkt. Die Marktkapitalisierung ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der ausgegebenen Aktien. Der Fonds setzt Optimierungstechniken ein, um eine ähnliche Rendite wie der Index zu erzielen. Dazu können die strategische Auswahl bestimmter Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, oder anderer Wertpapiere gehören, die eine ähnliche Wertentwicklung wie bestimmte Indexwerte aufweisen. Ferner kann dazu der Einsatz derivativer Finanzinstrumente (FD) gehören (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren). FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden. Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann FD einsetzen, um das Anlageziel des Fonds zu erreichen"
EUQ	"Eurazeo"	244540213	3	"Finanzdienstleistungen"	--	5	?	STOCK	" Die Eurazeo S.A. ist eine führende europäische Investmentgruppe mit einem diversifizierten verwalteten Vermögen von mehr als 35 Milliarden Euro, darunter ein Großteil für institutionelle und private Kunden im Rahmen ihrer Strategien für Private Equity, Private Debt, Immobilien und Infrastruktur. Die Gruppe unterstützt mehr als 600 mittelständische Unternehmen und stützt sich dabei auf ihren Zugang zu globalen Märkten über 13 Niederlassungen in Europa, Asien und den USA. Durch die institutionelle und familiäre Aktionärsstruktur sowie die solide Finanzstruktur sieht das Unternehmen Zukunftsfähigkeit langfristig gewährleistet. "
EUZ	"Eckert&Ziegler"	244494254	?	"Medizinische Geräte"	19	1	24.05.26	STOCK	" Die Eckert  u.  Ziegler SE (zuvor Eckert  u.  Ziegler Strahlen- und Medizintechnik AG) ist die Muttergesellschaft der Eckert  u.  Ziegler Gruppe, die nach eigenen Angaben zu den weltweit größten Herstellern von radioaktiven Komponenten für medizinische, wissenschaftliche und  messtechnische Zwecke gehört. Das Unternehmen konzentriert sich auf Anwendungen in der Krebstherapie, der industriellen Radiometrie und der nuklearmedizinischen Diagnostik. Das operative Geschäft gliedert sich in die Segmente "Medical" und "Isotope Products". Anfang 2019 war die zuvor börsennotierte belgische Eckert  u.  Ziegler BEBIG s.a. auf die Berliner Obergesellschaft verschmolzen worden. "
EVD	"CTS EVENTIM"	244494454	7	"Entertainment, Dienstleistungen"	26	1	?	STOCK	" Die CTS EVENTIM AG und ihre Töchter betreiben Computersysteme für den elektronisch gestützten Vertrieb von Eintrittskarten für Veranstaltungen jeder Art, das sogenannte "Ticketing". Über die Systeme der Gesellschaft werden jährlich europaweit über 100 Mill. Veranstaltungstickets für mehr als 180.000 Events vermarktet. Dafür nutzt das Unternehmen eine Vielzahl von Distributionskanälen (Vorverkaufsstellen, Inhouse-Verkauf, Call-Center), insbesondere auch Internetplattformen wie eventim.de und getgo.de. Im zweiten operativen Segment, "Live-Entertainment", plant und organisiert das Unternehmen Konzerte, Tourneen, Festivals und andere Live-Events. Nach Unternehmensangaben führt gerade die Verbindung von "Ticketing" und "Live Entertainment" zu einer besonders attraktiven Wertschöpfungskette. Der Konzern ist in zahlreichen europäischen Ländern aktiv. Im Segment "Ticketing" ist CTS in Europa Marktführer und im "Live-Entertainment" weltweit die Nummer drei. "
EVK	"Evonik Industries"	244494059	6	"Spezialchemie"	15	9	03.06.26	STOCK	" Die Evonik Industries AG ist ein weltweit führendes Spezialchemieunternehmen mit einem mehr als 100 Länder umspannenden Aktionsradius. Der Konzern betreibt Produktionsstandorte in mehr als 20 Ländern. Das operative Geschäft untergliedert der Konzern in die vier Segmente "Nutrition  u.  Care", "Ressource Efficiency", "Performance Materials" und "Services".  Das Segment Nutrition  u.  Care produziert vor allem für Anwendungen in Konsumgütern des täglichen Bedarfs, in der Tierernährung und im Bereich Gesundheit. Das Segment Ressource Efficiency bietet Hochleistungsmaterialien für umweltfreundliche und energieeffiziente Systemlösungen insbesondere für den Automobilsektor, die Farben-, Lack-, Klebstoff- und die Bauindustrie an. Im Fokus des Segments Performance Materials steht die Herstellung von polymeren Werkstoffen sowie Zwischenprodukten für die Gummi-, Kunststoff- und Agroindustrie. Services betreffen u.a. konzernweit standardisierte kaufmännische Dienstleistungen. "
EVT	"Evotec"	244494209	?	"Biotechnologie"	--	--	?	STOCK	" Die Evotec SE ist ein Life-Science-Unternehmen, dessen Expertise niedermolekulare Verbindungen, Biologika und Zelltherapien und verwandte Modalitäten umfasst, die durch proprietäre Plattformen wie molekulare Patientendatenbanken, PanOmics und iPSC-basierte Krankheitsmodelle unterstützt wird. Das Berichtssegment "Shared-R u. D" betrifft  In erster Linie Dienstleistungen und Lösungen für die Wirkstoffforschung und -entwicklung. Umsätze werden unter anderem mit Gebühren für Service- und Kooperationsvereinbarungen mit Partnern aus der Pharmabranche erzielt. Im Segment "Just - Evotec Biologies" werden Dienstleistungen in den Bereichen der molekularen Optimierung von Antikörpern, integrierte First-in-Human-Biologika, Produkt- und Prozessdesign, kontinuierliche Bioprozess Plattformen und kommerzielle Bioproduktion angeboten. Mit flexiblen Partnerschaftsmodellen arbeitet Evotec mit allen Top-20-Pharmaunternehmen und über 800 Biotechs, akademischen Einrichtungen zusammen. "
EWL	"Edwards Lifescience"	244538184	41	"Medizinische Geräte"	37	--	?	STOCK	" Edwards Lifesciences Corp. basiert auf Technologien, die sich auf die Behandlung struktureller Herzerkrankungen von schwerkranken Patienten konzentriert. Das Unternehmen beschreibt sich als Pionier in der Entwicklung und Vermarktung von Herzklappentherapien und ist der weltweit führende Hersteller von Herzklappensystemen. Es verwendet Reparaturmaterial, um erkrankte oder defekte Herzklappen von Patienten zu ersetzen oder zu reparieren. Er ist auch ein weltweit führender Anbieter von hämodynamischen Systemen, mit denen Herz-Kreislauf-Funktionen der Patienten im Krankenhaus überwacht werden. Kardiovaskuläre Erkrankungen sind laut Unternehmen die Nummer eins der Todesursachen in der Welt und einer der größten Kostentreiber im Gesundheitswesen. Patienten im Krankenhaus, darunter Hochrisiko-Patienten im Operationssaal oder auf Intensivstationen, sind Kandidaten, die ihre Herzfunktionen oder Füllstände von Notfallprodukten von Edwards Lifesciences überwachen lassen, heißt es weiter. "
EXH6	"iSh Media"	244522657	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Teilfonds iShares STOXX Europe 600 Media UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des STOXX® Europe 600 Media (Preisindex) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung des europäischen Sektors Medien gemäß der Definition der Industry Classification Benchmark (ICB). Er ist ein Segment des STOXX® Europe 600 Index, welcher 600 der größten Aktien aus 18 europäischen Ländern umfasst. Der Index wird vierteljährlich neu gewichtet, wobei die Bestandteile nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet und begrenzt werden, um die Diversifizierungsstandards für OGAW einzuhalten. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
EXH7	"iSh Pers&House"	244522660	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Teilfonds iShares STOXX Europe 600 Personal  u. #38; Household Goods UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des STOXX® Europe 600 Personal  u. #38; Household Goods (Preisindex) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung des europäischen Sektors Persönliche und Haushaltsgegenstände gemäß der Definition der Industry Classification Benchmark (ICB). Er ist ein Segment des STOXX® Europe 600 Index, welcher 600 der größten Aktien aus 18 europäischen Ländern umfasst. Der Index wird vierteljährlich neu gewichtet, wobei die Bestandteile nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet und begrenzt werden, um die Diversifizierungsstandards für OGAW einzuhalten. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
EXI5	"iSh Real Estate"	244522661	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Teilfonds iShares STOXX Europe 600 Real Estate UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des STOXX® Europe 600 Real Estate (Preisindex) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung des europäischen Sektors Immobilien gemäß der Definition der Industry Classification Benchmark (ICB). Er ist ein Segment des STOXX® Europe 600 Index, welcher 600 der größten Aktien aus 18 europäischen Ländern umfasst. Der Index wird vierteljährlich neu gewichtet, wobei die Bestandteile nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet und begrenzt werden, um die Diversifizierungsstandards für OGAW einzuhalten. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
EXS1	"iSh CORE DAX"	244499770	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilsklasse iShares Core DAX® UCITS ETF (DE) EUR (Acc) (die  u. #39;Anteilsklasse u. #39;) ist eine Anteilsklasse des iShares Core DAX® UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;), ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der anstrebt, möglichst genau die Wertentwicklung des Core DAX® (Performance-Index) abzubilden. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Index misst die Wertentwicklung der 40 am häufigsten gehandelten und per Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis größten deutschen Aktien, die am Prime Standard-Segment der Frankfurter Wertpapierbörse notiert sind. Die Komponenten werden nach der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis mit einer Obergrenze von 10 % gewichtet. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Die Indexzusammensetzung wird jährlich überprüft und vierteljährlich neu gewichtet, mit zusätzlichen außerordentlichen Prüfungen nach Bedarf"
EXS2	"iSh TecDAX"	244499772	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse iShares TecDAX® UCITS ETF (DE) EUR (Dist) (die  u. #39;Anteilklasse u. #39;) ist eine Anteilklasse des iShares TecDAX® UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;), ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des TecDAX® (Performance-Index) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Index umfasst die 30 größten deutschen Technologiewerte in Bezug auf Marktkapitalisierung und Börsenumsatz. Der Index wird nach der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet, wobei keine Aktie zu mehr als 10 Prozent im Index vertreten ist. Auch ausländische Technologieunternehmen, die überwiegend in Deutschland tätig sind, kommen für eine Aufnahme infrage. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Die Indexzusammensetzung wird jährlich überprüft und vierteljährlich neu gewichtet, mit zusätzlichen außerordentlichen Prüfungen nach Bedarf"
EXS3	"iSh MDAX UCITS"	244499769	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse iShares MDAX® UCITS ETF (DE) EUR (Acc) (die  u. #39;Anteilklasse u. #39;) ist eine Anteilklasse des iShares MDAX® UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;), ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des MDAX® (Performance-Index) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Index misst die Wertentwicklung von 50 mittelständischen deutschen Unternehmen aus allen Branchen sowie von ausländischen Unternehmen, die hauptsächlich in Deutschland tätig sind. Diese Unternehmen sind im Prime-Standard-Segment der Frankfurter Wertpapierbörse notiert und liegen bei der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis und dem Börsenumsatz hinter den 40 DAX®-Aktien. Die Bestandteile werden nach der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis mit einer Obergrenze von 10 % gewichtet. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Die Indexzusammensetzung wird jährlich überprüft und vierteljährlich neu gewichtet, mit zusätzlichen außerordentlichen Prüfungen nach Bedarf"
EXSG	"iSh SELDIV30"	244499767	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse iShares EURO STOXX Select Dividend 30 UCITS ETF (DE) EUR (Acc) (die  u. #39;Anteilklasse u. #39;) ist eine Anteilklasse des iShares EURO STOXX Select Dividend 30 UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;), ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des EURO STOXX® Select Dividend 30 (Preisindex) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung von 30 nach Dividendenrendite führenden Aktien aus dem EURO STOXX® Index, die bestimmte Kriterien erfüllen. Der Index enthält Unternehmen, die zum Zeitpunkt der Aufnahme in vier von fünf Kalenderjahren Dividenden gezahlt haben, in den letzten fünf Jahren kein negatives Dividendenwachstum verzeichnet haben, deren Ausschüttungsquote maximal 60 % beträgt und die die Kriterien für Handelsvolumina erfüllen. Der Index wird nach der Nettodividendenrendite gewichtet, wobei die Obergrenze für einzelne Unternehmen bei 15 % liegt. Der Index wird jährlich neu gewichtet, und die Auswahl der Titel unterliegt Indexregeln, gemäß denen bereits vor seiner Neugewichtung im Index enthaltene Bestandteile bevorzugt werden. Darüber hinaus unterliegt der Index vierteljährlichen und laufenden Überprüfungen, die nach dem Ermessen des Indexanbieters die Entfernung eines Unternehmens ermöglichen, wenn es nicht mehr den ursprünglichen Auswahlkriterien entspricht. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
EXV5	"iSh Auto&Parts"	244522632	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse iShares STOXX Europe 600 Automobiles  u. #38; Parts UCITS ETF (DE) EUR (Dist) (die  u. #39;Anteilklasse u. #39;) ist eine Anteilklasse des iShares STOXX Europe 600 Automobiles  u. #38; Parts UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;), ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des STOXX® Europe 600 Automobiles  u. #38; Parts (Preisindex) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung des europäischen Automobil- und Zuliefersektors gemäß der Definition der Industry Classification Benchmark (ICB). Er ist ein Segment des STOXX® Europe 600 Index, welcher 600 der größten Aktien aus 18 europäischen Ländern umfasst. Der Index wird vierteljährlich neu gewichtet, wobei die Bestandteile nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet und begrenzt werden, um die Diversifizierungsstandards für OGAW einzuhalten. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
EXV6	"iSh Basic Resource"	244522635	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der iShares iShares STOXX Europe 600 Basic Resources UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des STOXX® Europe 600 Basic Resources (Preisindex) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung des europäischen Sektors Grundstoffe gemäß der Definition der Industry Classification Benchmark (ICB). Er ist ein Segment des STOXX® Europe 600 Index, welcher 600 der größten Aktien aus 18 europäischen Ländern umfasst. Der Index wird vierteljährlich neu gewichtet, wobei die Bestandteile nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet und begrenzt werden, um die Diversifizierungsstandards für OGAW einzuhalten. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
EXV7	"iSh Eur600 Chem"	244522636	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Teilfonds iShares STOXX Europe 600 Chemicals UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des STOXX® Europe 600 Chemicals (Preisindex) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung des europäischen Sektors Chemie gemäß der Definition der Industry Classification Benchmark (ICB). Er ist ein Segment des STOXX® Europe 600 Index, welcher 600 der größten Aktien aus 18 europäischen Ländern umfasst. Der Index wird vierteljährlich neu gewichtet, wobei die Bestandteile nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet und begrenzt werden, um die Diversifizierungsstandards für OGAW einzuhalten. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
EXV8	"iSh Cnstr&Mtrl"	244522637	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der iShares STOXX Europe 600 Construction  u. #38; Materials UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des STOXX® Europe 600 Construction  u. #38; Materials (Preisindex) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung des europäischen Sektors Bauwesen und Materialien gemäß der Definition der Industry Classification Benchmark (ICB). Er ist ein Segment des STOXX® Europe 600 Index, welcher 600 der größten Aktien aus 18 europäischen Ländern umfasst. Der Index wird vierteljährlich neu gewichtet, wobei die Bestandteile nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet und begrenzt werden, um die Diversifizierungsstandards für OGAW einzuhalten. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
EXV9	"iSh Travel&Leis"	244522499	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Teilfonds iShares STOXX Europe 600 Travel  u. #38; Leisure UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der eine möglichst genaue Abbildung der Wertentwicklung des STOXX® Europe 600 Travel  u. #38; Leisure (Preisindex) anstrebt. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Index misst die Wertentwicklung des europäischen Sektors Reisen und Freizeit gemäß der Definition der Industry Classification Benchmark (ICB). Er ist ein Segment des STOXX® Europe 600 Index, welcher 600 der größten Aktien aus 18 europäischen Ländern umfasst. Der Index wird vierteljährlich neu gewichtet, wobei die Bestandteile nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet und begrenzt werden, um die Diversifizierungsstandards für OGAW einzuhalten. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens"
EXW1	"iSh Euro Stoxx50"	244499771	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der iShares Core EURO STOXX 50 UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der anstrebt, möglichst genau die Wertentwicklung des EURO STOXX 50® (Preisindex) abzubilden. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung der 50 per Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis größten Aktien aus Ländern der Eurozone aus dem STOXX® Europe 600 Index, der Unternehmen aus 17 entwickelten europäischen Ländern umfasst. Die Indexzusammensetzung wird jährlich mit vierteljährlichen und außerordentlichen Neugewichtungen nach Bedarf überprüft. Die Komponenten werden anhand von Filterkriterien geprüft, nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet und auf 10 % begrenzt, um die Diversifizierung beizubehalten. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
EXX7	"iSh NIKKEI225"	244499776	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der iShares Nikkei 225® UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der anstrebt, möglichst genau die Wertentwicklung des Nikkei 225® (Preisindex) abzubilden. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung der 225 am häufigsten gehandelten japanischen Aktien aus dem ersten Handelssegment an der Tokioter Börse. Die Komponentengewichte werden auf der Grundlage ihres Aktienkurses ermittelt. Es wird keine Gewichtungsgrenze angewendet. Der Index wird jährlich im Oktober überprüft und neu gewichtet. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens. Es ist nicht die Absicht der Anlageverwaltungsgesellschaft, den Fonds zu hebeln. Der Fonds kann jedoch von Zeit zu Zeit einen minimalen Leverage-Effekt erzielen, z. B. beim Einsatz von derivativen Finanzinstrumenten (FD) zu Zwecken der effizienten Portfolioverwaltung"
EXXT	"iSh NASDAQ 100"	244496049	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der iShares NASDAQ-100® UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der anstrebt, möglichst genau die Wertentwicklung des NASDAQ-100® (Preisindex) abzubilden. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung der 100 nach Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis größten nicht-finanziellen Wertpapiere, die am The NASDAQ Stock Market® notiert sind. Die Komponenten werden nach modifizierter Marktkapitalisierung mit einer Obergrenze von 24 % gewichtet. Die modifizierte Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Marktwert der sofort verfügbaren ausstehenden Aktien eines Unternehmens. Der Index wird vierteljährlich überprüft und neu gewichtet. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens. Es ist nicht die Absicht der Anlageverwaltungsgesellschaft, den Fonds zu hebeln. Der Fonds kann jedoch von Zeit zu Zeit einen minimalen Leverage-Effekt erzielen, z. B. beim Einsatz von derivativen Finanzinstrumenten (FD) zu Zwecken der effizienten Portfolioverwaltung"
EXXY	"iSh Rohstoffe Div."	244495530	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der iShares Diversified Commodity Swap UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der anstrebt, die Wertentwicklung des Bloomberg CommoditySM (Gesamtrendite-Index) abzubilden. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung breit diversifizierter Rohstoffmärkte aus den Sektoren Energie, Landwirtschaft, Industriemetalle, Edelmetalle und Vieh. Der Index bildet die Gesamtrendite auf eine vollständig besicherte Position in Futures-Kontrakten auf physische Rohstoffe ab. Der Index wird jährlich neu gewichtet und wird auf Grundlage auf der Liquidität der Futures-Kontrakte und der Produktion der zugrunde liegenden Rohstoffe gewichtet, vorbehaltlich der Beschränkungen der Obergrenzen zur Aufrechterhaltung der Diversifizierung. Die Abbildung des Index erfolgt nicht direkt durch den Erwerb von im Index enthaltenen Termingeschäften, sondern indirekt über einen oder mehrere Swap-Verträge. Dadurch wird die gesamte Wertentwicklung von Aktien aus einem vom Fonds gehaltenen Aktienkorb mit der Wertentwicklung des zugrunde liegenden Index getauscht, sodass in der Regel die Wertentwicklung des zugrunde liegenden Index wirtschaftlich abgebildet wird. Der Kurs eines Derivats ändert sich täglich in Abhängigkeit vom Wert des der zugrunde liegenden Referenzwerte(s), was sich wiederum auf den Wert der Anlage auswirken kann. Eine Änderung des Wertes der zugrunde liegenden Referenzwerte kann größere Auswirkungen auf den Wert von Derivaten haben, als wenn die Vermögenswerte direkt gehalten würden, da Derivate empfindlicher auf Änderungen des Wertes der zugrunde liegenden Referenzwerte reagieren können"
EYWN	"bioMerieux"	244519622	12	"Medizinische Geräte"	26	0	?	STOCK	" bioMérieux SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Marcy l'Etoile, Frankreich, das primär im Bereich Medizinische Geräte und Ausrüstung tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1967 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 14651 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Pierre Boulud. Die größten Anteilseigner sind Compagnie Merieux Alliance SAS, Dassault Family und Sofina SA (Private Equity). Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 3.67 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 357.60 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 2.4% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 12.36 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
EYX	"Exor NV"	244541723	14	"Finanzdienstleistungen"	12	0	?	STOCK	" EXOR N.V. (vorher EXOR S.p.A.) bezeichnet sich selbst als eine der europaweit führenden Investmentgesellschaften. Das Unternehmen entstand aus der Fusion von IFIL (Istituto Finanziario Industriale Laniero) und IFI (Istituto Finanziario Italiano) im März 2009. EXOR ist ein Hauptanteilseigner der Fiat-Gruppe (29,41%) und hält außerdem Investitionen in CNH Industrial (27,29%), Juventus (63,77%), The Economist (43,4%) sowie Banca Leonardo (16,51%). Die Gründung der ehemaligen Muttergesellschaft IFI geht auf das Jahr 1927 zurück, als Senator Giovanni Agnelli IFI gründete, um die von ihm bereits 1899 gegründete Fabbrica Italiana Automobili Torino (Fiat) zusammen mit weiteren Unternehmen zu kontrollieren und zu managen. "
F03	"Fortive"	244526616	14	"Sonstige Branchen"	33	0	?	STOCK	" Fortive bezeichnet sich als eine stark wachsende, diversifizierte Unternehmensgruppe, deren Tochter- und Beteiligungsgesellschaften in attraktiven Märkten weltweit anerkannt sind. Nach eigenen Informationen werden Geschäfte betrieben, die mit dem Design, der Entwicklung, der Herstellung, dem Service und der Vermarktung von professionellen Produkten, Software und Services für eine Vielzahl von Endmärkten befasst sind. Fortive ist mit eigenen Standorten in mehr als 40 Ländern in ganz Nordamerika, Asien, Europa und Lateinamerika vertreten. "
F3A	"First Solar"	244505481	23	"Sonstige Energie, Rohstoffe"	17	--	?	STOCK	" Die First Solar, Inc. ist ein führendes amerikanisches Solartechnologieunternehmen mit weltweiter Ausrichtung. In den Forschungs- und Entwicklungslabors in Kalifornien und Ohio werden PV-Solarmodule mit einer fortschrittlichen Dünnschicht-Halbleitertechnologie produziert, die laut dem Unternehmen eine leistungsstarke, kohlenstoffärmere Alternative zu herkömmlichen PV-Solarmodulen aus kristallinem Silizium darstellen. Von der Beschaffung der Rohstoffe bis hin zum Recycling der Module am Ende ihrer Lebensdauer setzt sich First Solar dafür ein, die Umweltauswirkungen zu reduzieren und den sozialen und wirtschaftlichen Nutzen der Produkte während ihres gesamten Lebenszyklus zu erhöhen. Das Unternehmen sieht sich als der weltweit größte Hersteller von Dünnschicht-PV-Solarmodulen und als größter Hersteller von PV-Solarmodulen in der westlichen Hemisphäre. "
F5D	"Covivio"	244539563	6	"Immobilien"	8	6	16.04.26	STOCK	" Covivio SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Immobilien tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1964 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 997 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Christophe Joseph Kullmann. Die größten Anteilseigner sind Estate Of Del Vecchio Leonardo, Predica Prévoyance Dialogue du Crédit Agricole SA (Invt Port) und Groupe des Assurances du Crédit Mutuel SA. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 1.29 Mrd. EUR mit einem Gewinn von -1418.79 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 6.7% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.72 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
F6O1	"FLSMIDTH"	244539058	3	"Baumaterial und -komponenten"	41	2	24.03.26	STOCK	" FLSmidth  u.  Co. A S ist ein international agierender und marktführender Anbieter von Ausrüstungen und Dienstleistungen für die Zement- und Mineralindustrie. Das Unternehmen unterstützt die Schlüsselindustrien entlang der gesamten Wertschöpfungskette, und zwar von der Einzelmaschine bis hin zur kompletten Verarbeitungsanlage sowie mit Ingenieursdiensten und einer breiten Palette an Wartungs- und Serviceleistungen. Ausgehend von Dänemark verfügt FLSmidth über lokale Präsenzen in mehr als 50 Ländern, dazu gehören auch Projekt- und Technologiezentren in Dänemark, Indien, USA und Deutschland. Dabei konzentriert sich das Unternehmen hauptsächlich auf die Kupfer-, Gold-, Kohle-, Eisenerz-, Düngemittel- und Zementindustrie. In jeder dieser Industrien sieht sich FLSmidth als einen der führenden Anbieter. "
F8P	"IRIS ENERGY"	464708877	11	"Sonstige Energie, Rohstoffe"	128	--	?	STOCK	"-------------"
FAS	"Fastenal"	244500773	41	"Baumaterial und -komponenten"	37	2	?	STOCK	" Die Fastenal Company ist ein amerikanischer Metall- Gemischtwarenhändler mit rund 2.000 Läden in den USA, Puerto Rico, Mexiko, Kanada, der Dominikanischen Republik, Panama, Ungarn, den Niederlanden, Großbritannien, China, Singapur und Malaysia. Dabei bietet das Unternehmen Produkte aus den Bereichen Abrasives, Chemical  u.  Paints, Cutting Tools  u.  Metalworking, Electrical, Fasteners, Fleet  u.  Automotive, HVAC, Hydraulics  u.  Pneumatics, Plumbing, Janitorial, Lifting and Rigging, Material Handling, Storage  u.  Packaging, Metals, Materials  u.  Fabrication Equipment, Mil-Spec, Office Products  u.  Furniture, Power Transmission  u.  Motors, Safety, Tools  u.  Equipment sowie Welding an. Unterstützt werden diese Produktbereiche von den Servicebereichen Inventory  u.  Product Solutions, Engineering  u.  Lab Services, Manufacturing Services sowie Industrial Services. Die Geschichte des Unternehmens beginnt 1967 mit der Gründung des ersten Geschäfts in Winona, Minnesota durch Gründer Bob Kierlin. "
FAU	"Forvia"	244540099	2	"Automobilzulieferer"	--	--	?	STOCK	" Forvia SE ist ein Unternehmen mit Sitz in Nanterre, Frankreich, das primär im Bereich Kraftfahrzeuge und Fahrzeugteile tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1974 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 149691 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Dr. Martin Fischer. Die größten Anteilseigner sind O.E. Hueck GmbH, Goldman Sachs Asset Management BV und Exor NV (Private Equity). Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 26.97 Mrd. EUR mit einem Gewinn von -185.20 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -1% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 2.55 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2024. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
FB2A	"Meta Platforms"	244509668	1000	"Internetkommerz"	29	0	?	STOCK	" Die Meta Platforms, Inc. (zuvor Facebook, Inc.) betreibt eine mobile Anwendung und Website, die Menschen mittels mobiler Geräte und PCs miteinander verbinden. Das Unternehmen hat mehr als eine Milliarde aktive Nutzer im Tagesdurchschnitt. Die meisten von ihnen greifen von einem mobilen Gerät auf Facebook zu. Hauptanwendungen sind neben Facebook Instagram (eine mobile Anwendung, über die Nutzer Fotos und Videos teilen können), Messenger (eine Mitteilungsplattform für mobile und Internetanwendungen), WhatsApp (eine schnelle, einfache und zuverlässige mobile Messaging-Anwendung) und Oculus (eine Virtual-Reality Technologie und Content-Plattform, mit denen Menschen in einer völlig immersiven und interaktiven Umgebung Spiele spielen, Inhalte konsumieren und sich mit anderen vernetzen können). Meta Platforms realisiert seine Umsätze im Wesentlichen mit dem Verkauf von Werbung. "
FDX	"Fedex"	244502497	57	"Gütertransport"	15	2	?	STOCK	" Die FedEx Corp. kontrolliert eine Unternehmensgruppe, die ein breites Portfolio an Transport-, e-Commerce- und Geschäftsdienstleistungen anbietet. Dabei ist die Federal Express Corp. das weltweit größte Express-Transportunternehmen, das zeitgenaue Lieferungen in mehr als 220 Länder und Territorien anbietet. Die FedEx Ground Package System, Inc. ist ein führender nordamerikanischer Anbieter von Bodenzustelldiensten für Kleinpakete. Die FedEx Freight Corp. ist in Nordamerika auf Frachtdienste für Unternehmen und Privatpersonen fokussiert, die weniger als eine Lkw-Ladung (LTL) benötigen. Die FedEx Corporate Services, Inc. erbringt ergänzende Dienstleistungen in den Bereichen Vertrieb, Marketing, Informationstechnologie, Kommunikation, Kundendienst, technischer Support, Abrechnungs- und Inkassodienstleistungen sowie bestimmte Back-Office-Funktionen. Mit der Übernahme der TNT Express B.V. war 2016 ein Wachstumssprung erreicht worden. "
FFH	"Fifth Third Bancorp"	244538187	26	"Finanzdienstleistungen"	12	3	?	STOCK	" Die Fifth Third Bancorp ist ein diversifiziertes Finanzdienstleistungsunternehmen und indirekte Holdinggesellschaft der Fifth Third Bank, National Association. Die Bankengruppe verfügt über Vermögenswerte von mehr als 200 Mrd. US-Dollar und betreibt über 1.100 Full-Service-Banking-Center und rund 2.400 Geldautomaten der Marke Fifth Third in etwa einem Dutzend Bundesstaaten im Mittleren Westen der USA. Hauptgeschäftsbereiche der Bancorp sind das Commercial Banking, das Branch Banking, das Consumer Lending sowie das Wealth  u.  Asset Management. In ihren Märkten gehört die Bank zu den größten Vermögensverwaltern mit einem betreuten Vermögen von über 430 Mrd. US-Dollar. Mit ihren Finanzprodukten und -dienstleistungen richtet sich die Bank an die Bereiche Gewerbe, Finanzen, Einzelhandel, Behörden, Bildung, Energie und Gesundheitswesen. "
FG1	"Antofagasta"	244502511	33	"Rohstoffe"	36	1	?	STOCK	" Die Antofagasta PLC ist eine in Chile ansässige Bergbaugesellschaft, die hauptsächlich mit der Produktion von Kupfer befasst ist. Des Weiteren werden in den Bergwerken der Gesellschaft Gold, Silber und Molybdän gewonnen. Über diese Kernaktivitäten hinaus verfügt Antofagasta über substantielle Engagements im Transportbereich. Unterteilt ist die Geschäftstätigkeit in die Segmente Los Pelambres und Centinela (Bergwerke), Antucoya und Zaldivar (Produktion von Kupferkathoden), Exploration and Evaluation sowie Transport and other transport services. Das Segment Water concession wurde 2015 als discontinued operations geführt. Die Gesellschaft wurde im 19ten Jahrhundert als Eisenbahngesellschaft gegründet. "
FGEQ	"Fidelity Dividende"	244541797	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Teilfonds ist bestrebt, den Anlegern unter Berücksichtigung von Kapital und Erträgen eine Gesamtrendite zu bieten, die der Rendite des Fidelity Global Quality Income Index (der  u. #39;Index u. #39;) vor Gebühren und Kosten entspricht. Die Anlagepolitik des Teilfonds besteht darin, die Wertentwicklung des Index so genau wie möglich nachzubilden, unabhängig davon, ob der Index steigt oder fällt, und dabei zu versuchen, den Tracking Error zwischen der Performance des Teilfonds und derjenigen des Index so gering wie möglich zu halten. Der Teilfonds wird bestrebt sein, den Index nachzubilden, indem er alle Indexwertpapiere in ähnlicher Gewichtung wie im Index hält. Zur effizienten Portfolioverwaltung und zum Zweck der Währungsabsicherung darf der Teilfonds Derivate einsetzen. Der Teilfonds verwendet für das Investmentmanagement einen Ansatz, bei dem er den als Benchmark dienenden Index  u. #39;nachbildet u. #39;. Dieser Ansatz wird auch als  u. #39;passives u. #39; Management bezeichnet. Der Index ist so konzipiert, dass er die Wertentwicklung der Aktien von Dividenden ausschüttenden Unternehmen mit hoher oder mittlerer Marktkapitalisierung aus Industrieländern widerspiegelt, die Fundamentaleigenschaften von hoher Qualität aufweisen. Der Index umfasst die Aktien der entsprechenden Unternehmen. Der Index wendet ESG-Filter an und integriert ESG-Ratings in seine Methodik zur Indexstrukturierung, so dass davon ausgegangen werden kann, dass mindestens 50 % seiner Bestandteile wünschenswerte ESG-Eigenschaften aufweisen. Die Indexbestandteile werden auch anhand von fundamentalen Kennzahlen sowie bestimmten ESG-Ausschlusskriterien auf der Grundlage einer normenbasierten und einer Negativfilterung bestimmter Sektoren, Unternehmen oder Praktiken gefiltert"
FIE	"Fielmann"	244505439	3	"Einzelhandel"	17	3	?	STOCK	" Die Fielmann Group AG ist ein Schwergewicht der Optikerbranche und hat das Geschäft mit Brillen in den vergangenen Jahrzehnten maßgeblich geprägt. Das Unternehmen ist in allen Bereichen der Optik tätig und deckt als Hersteller, Agent und Augenoptiker die gesamte Wertschöpfungskette der Branche ab. Über 25 Millionen Menschen in Europa tragen laut dem Unternehmen eine Brille von Fielmann. Zusätzliches Potenzial bieten Kontaktlinsen. Darüber hinaus ist Fielmann im Bereich der Hörakustik tätig, der seit 2019 verstärkt auch durch Übernahmen vorangetrieben wurde. Neben dem Heimatmarkt "Deutschland" ist der Konzern in "Österreich", der "Schweiz", "Spanien" und angrenzenden Ländern (Region "Übrige") aktiv. Die Regionen entsprechen den vier Segmenten, in denen der Konzern über seine Geschäftstätigkeit berichtet. Insgesamt betreibt der Konzern mehr als 950 Fachgeschäfte. "
FIV	"Fiserv"	244496474	31	"Softwareservice, -dienstleistung"	10	--	?	STOCK	" Die Fiserv, Inc. bezeichnet sich als weltweit führenden Anbieter von Technologielösungen für den Zahlungsverkehr und Finanzdienstleistungen. Konkret unterstützt das Unternehmen seine Kunden in den Bereichen Kontobearbeitung und digitale Banklösungen, Kartenausgeberbearbeitung und Netzwerkdienste, Zahlungsverkehr, E-Commerce, Händlerakquise und -bearbeitung sowie bei der cloudbasierten Point-of-Sale-Lösung von Clover. Mit seinen Lösungen bedient Fiserv weltweit Banken, Kreditgenossenschaften, andere Finanzinstitute, Firmenkunden und Händler. Diese Kunden werden von geografischen Teams in den USA und Kanada, Europa, dem Nahen Osten und Afrika, Lateinamerika und Asien-Pazifik betreut. Hervorgegangen ist die Gesellschaft 1984 aus den Unternehmen First Data Processing und Sunshine State Systems. "
FKN5	"DWS Tagesgeld"	392710502	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds wird aktiv verwaltet. Der Fonds wird unter Bezugnahme auf eine Benchmark verwaltet. Der Fonds bewirbt ökologische und soziale Merkmale und unterliegt den Offenlegungspflichten eines Finanzprodukts gemäß Artikel 8 Absatz 1 der Verordnung (EU) 2019 2088 über nachhaltigkeitsbezogene Offenlegungspflichten im Finanzdienstleistungssektor. Weitere Informationen zu den ESG-Kriterien können dem Verkaufsprospekt und der DWS-Website entnommen werden. Ziel der Anlagepolitik ist die Erwirtschaftung einer angemessenen Geldmarktrendite in Euro, die sich an der Entwicklung des Vergleichsmaßstabs (1 M EURIBOR) orientiert. Um dies zu erreichen, investiert der Fonds hauptsächlich in auf EUR lautende oder gegen EUR abgesicherte Geldmarktinstrumente sowie in Einlagen bei Kreditinstituten. Bei der Auswahl der geeigneten Anlagen werden neben dem finanziellen Erfolg ökologische und soziale Gesichtspunkte und die Grundsätze guter Unternehmensführung (sog. ESG-Kriterien) berücksichtigt, die von wesentlicher Bedeutung für die Anlagestrategie sind. Die Auswahl der einzelnen Investments liegt im Ermessen des Fondsmanagements. Die Rendite des Produktes lässt sich von dem täglich berechneten Anteilspreis und einer etwaigen Ausschüttung ableiten"
FMC1	"Ford Motor"	244495777	45	"Automobilproduktion"	16	4	?	STOCK	" Die Ford Motor Co. ist einer der ältesten Autobauer der Welt. Der US-Konzern produziert neben Pkw auch Lkw und SUV (Sport Utility Vehicle). Zudem ist der Konzern mit eigenen Teams im Rennsport engagiert. Die Produktion begann Anfang des 20. Jahrhunderts (1913) mit dem Ford Model T und umfasst heute im Pkw-Bereich die Marken Ford und Lincoln (Luxussegment). Wichtige Volumenmodelle sind der Fiesta, der Focus und der Fusion sowie im Luxussegment der Lincoln MKS und MKT. Die Geschäftstätigkeit erstreckt sich auf in die beiden Sektoren "Automotive" (Fahrzeugverkauf), "Mobility" (autonomes Fahren und damit verbundene Geschäfte) und "Ford Credit" (vor allem Finanzierung und Leasing). "
FME	"Fresenius Med. C."	244494416	11	"Medizinische Geräte"	12	3	?	STOCK	" Fresenius Medical Care (FMC) ist globaler Marktführer in der Dialysetechnik, die bei der Behandlung schwerer Nierenfunktionsstörungen eingesetzt wird. Damit bieten sich dem Konzern Entwicklungschancen, da solche Störungen mit zunehmendem Alter der Weltbevölkerung zunehmen. Einzige Alternative zur Dialyse ist die Transplantation, die aber mangels Spendernieren nur einen kleinen Teil des Bedarfs abdecken kann. FMC verfügt über ein weltweites Versorgungsnetz mit mehr 4.000 Dialysekliniken, in denen Hunderttausende Patienten behandelt werden. Darüber hinaus entwickelt, produziert und vertreibt die Gesellschaft eine breite Palette von Gesundheitsprodukten. Das sind zum einen Dialyseprodukte wie Hämodialysegeräte, Peritonealdialyse-Cycler, Dialysatoren, Peritonealdialyse-Lösungen, Hämodialyse-Konzentrate, -Lösungen und -Granulate, Blutschläuche, Nierenmedikamente und Systeme zur Wasseraufbereitung. Zu unseren Nicht-Dialyseprodukten gehören Produkte für die akute Kardiologie und Apherese. "
FMNB	"Leonardo"	244501065	27	"Elektrotechnologie"	23	1	?	STOCK	" Die Leonardo S.p.A. zählt sich zu den weltweit größten High-Tech-Firmen in den Bereichen Luftfahrt, Verteidigung und Sicherheit. Das operative Geschäft umfasst Hubschrauber, Elektronik, Flugzeuge, Cyber  u.  Security und Raumfahrt. Hier ist der Konzern ein Partner in internationalen Programmen wie Eurofighter, NH-90, FREMM, GCAP und Eurodrone. Er verfügt über industrielle Kapazitäten in Italien, Großbritannien, Polen, den USA und Israel und ist zudem über Tochterfirmen, Joint Ventures und Beteiligungen tätig, darunter Leonardo DRS (72,3%), MBDA (25%), ATR (50%), Hensoldt (25,1%), Telespazio (67%), Thales Alenia Space (33%) und Avio (29,6%). Gegründet wurde die Gesellschaft 1948 von der staatlichen Istituto per la Ricostruzione Industriale (IRI) unter dem Namen Società Finanziaria Meccanica Finmeccanica, um die Beteiligungen an Industrieunternehmen zu managen, die von der IRI aufgekauft wurden. Am 1. Januar 2017 wurde der Name in Leonardo S.p.A. geändert. "
FMV	"First Maje. Silver"	244494227	6	"Rohstoffe"	61	0	?	STOCK	" First Majestic Silver Corp. ist ein Unternehmen mit Sitz in Vancouver, Kanada, das primär im Bereich Bergbau und mineralische Produkte tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1979 gegründet. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Keith Neumeyer. Die größten Anteilseigner sind Van Eck Associates Corp., The Vanguard Group, Inc. und Global X Management Co. LLC. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 774.45 Mio. CAD mit einem Gewinn von -182.36 Mio. CAD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -4.7% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 2.98 Mrd. CAD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
FNTN	"freenet"	244494086	3	"Telekomdienstleister"	11	7	?	STOCK	" Freenet versteht sich als Digital-Lifestyle-Profider. Als solcher sieht sich das Unternehmen als der größte netzunabhängige Anbieter von Dienstleistungen und Produkten aus dem Bereich mobile Sprach- und Datendienste in Deutschland. Dabei erfolgt die Vermarktung der Dienstleistungen der Deutschen Telekom, von Vodafone und von Telefónica Deutschland unter eigenem Namen und auf eigene Rechnung. Daneben vermarktet freenet unter eigenem Namen auch die Originaltarife der deutschen Mobilfunknetzbetreiber. Zudem werden innovative digitale Anwendungen rund um Home Automation und Home Security, Health, Datensicherheit, Enter- und Infotainment angeboten, inklusive Smartphones, Tablets, Notebooks und Zubehör. Mit der Gravis-Computervertriebsgesellschaft mbH gehört einer der größten unabhängigen autorisierten Apple-Händler in Deutschland zum Konzern. Die Gesellschaft entstand Anfang März 2007 aus der Fusion der beiden TecDax-Werte mobilcom AG und freenet.de AG. "
FO4N	"AGEAS"	244500971	10	"Versicherungen"	8	6	?	STOCK	" AGEAS SA NV ist eine international ausgerichtete Versicherungsgesellschaft, die auf eine 190-jährige Geschichte blickt und die aus der Fortis NV hervorging. Die Gesellschaft zählt in Europa zu den 20 größten Versicherern und konzentriert sich mit Europa und Asien auf die weltweit größten Versicherungsmärkte. Das operative Geschäft ist in die vier Regionalbereiche Belgien, Großbritannien, Kontinental-Europa und Asien gegliedert. AGEAS agiert über 100%-ige Tochterfirmen wie auch über Partnerschaften mit Finanzinstituten und Schlüsseldistributoren am Markt. In Belgien ist AGEAS Marktführer bei Lebensversicherungen und Betriebsrenten sowie im Nicht-Lebensbereich. In Großbritannien ist die Gesellschaft zweitgrößter Anbieter von privaten Autoversicherungen.  "
FO8	"Fortinet"	244539947	51	"IT-Software (Telekommunikation und Internet)"	35	--	?	STOCK	" Fortinet ist ein weltweit führender Anbieter von umfassenden, automatisierten und integrierten Cybersicherheitslösungen. Das Unternehmen bietet leistungsstarke Cybersicherheitslösungen für eine Vielzahl von Unternehmen, wie z.B. Carrier, Rechenzentren, Unternehmen und verteilte Büros, einschließlich einer Mehrheit der Fortune-100-Unternehmen. Fortinets Cybersicherheitslösungen sind darauf ausgelegt, einen umfassenden, automatisierten und integrierten Schutz vor dynamischen und anspruchsvollen Sicherheitsbedrohungen zu bieten und gleichzeitig die Informationstechnologie  und Sicherheitsinfrastruktur der Endkunden zu vereinfachen. Das operative Geschäft ist in vier Bereiche gegliedert: Forti gate (Kerngeschäft), Sicherheitsfabrik, Cloud-Sicherheit sowie Internet of Things (IoT) und Operational Technology Security (OT). "
FOO	"Salesforce"	244499659	208	"Spezialsoftware"	34	0	?	STOCK	" Die Salesforce.com, Inc. bezeichnet sich selbst als einen führenden Anbieter von Enterprise Cloud Computing-Lösungen mit einem Fokus auf dem Kundenbeziehungsmanagement (CRM). Das Unternehmen führte seine erste CRM-Lösung im Februar 2000 ein und hat diese seitdem durch interne Entwicklungen und Akquisitionen mit neuen Ausgaben, Lösungen, erweiterten Funktionen, Plattform-Funktionen und mit einer neuen Analyselösung ausgebaut. Salesforce bietet Sechs-Kern Cloud-Service-Angebote, darunter Vertriebsautomatisierung, Kundendienst und Support, Marketing-Automatisierung, Community Management, Analytics und eine Cloud-Plattform für die Erstellung benutzerdefinierter Anwendungen. Das Unternehmen liefert seine Lösungen als Service über alle großen Internet-Browser und über führende mobile Geräte. Es verkauft weltweit auf Abonnementbasis an Unternehmen aller Größen und in fast jeder Branche, vor allem durch direkte Vertriebsaktivitäten und auch indirekt über Partner. "
FOT	"FORTUM"	244519586	16	"Öl und Gas"	20	4	31.03.26	STOCK	" Die Fortum Oyj ist eine internationale Energie-Gruppe, die durch den Zusammenschluss von Imatran Voima Oy und Neste Oyj entstanden ist. Die Tätigkeiten des Unternehmens umfassen Öl- und Gasförderung, Raffinerie und Verkauf von Erdöl, Transmission und Verkauf von Energie und Wärme, Betrieb und Instandhaltung von Kraftwerken, Entwicklung und Bau von Kraftwerken und Wärmeerzeugungswerken und damit verbundene Beratungsdienstleistungen, Entwicklung von Transmissions- und Verteilungssystemen, Produktion und Verkauf von Chemikalien. Im Laufe des Jahres 2020 hat die Gesellschaft ihre Beteiligung an der Uniper SE von 49,99 auf rund 76 Prozent erhöht. Damit wurde Uniper erstmals als separates Berichtssegment konsolidiert. "
FP3	"Nextera Energy"	244538387	144	"Energieversorger"	23	2	?	STOCK	" Die NextEra Energy, Inc. (NEE) ist einer der größten Energieversorger Nordamerikas. Der Konzern operiert mit zwei Geschäftsbereichen, die durch die Firmen Florida Power  u.  Light Company (FPL) sowie NextEra Energy Resources und NextEra Energy Transmission (NEER) repräsentiert werden. FPL ist den Angaben zufolge der größte Stromversorger in Florida und einer der größten in den USA. Mehr als 5,5 Millionen Kunden nutzen die Leistungen von FPL. Im Januar 2019 erwarb NEE Gulf Power, einen tarifregulierten Stromversorger im Nordwesten Floridas. Am 1. Januar 2021 wurden Gulf Power Co und FPL verschmolzen. NEER ist der weltweit größte Erzeuger von erneuerbarer Energie aus Wind und Sonne sowie ein weltweit führender Anbieter von Batteriespeichern. Der strategische Fokus von NEER liegt auf der Entwicklung, Entwicklung, den Bau und den Betrieb von langfristig vertraglich gebundenen Anlagen in den USA und Kanada. "
FPE3	"Fuchs"	244494203	2	"Spezialchemie"	16	3	?	STOCK	" Die FUCHS SE (zuvor FUCHS PETROLUB SE) bezeichnet sich als weltweite Nummer eins unter den unabhängigen Produzenten und Lieferanten von Schmierstoffen und verwandten Spezialprodukten. Das Angebotsspektrum umfasst mehrere tausend Produkte für alle Lebensbereiche und Industrien. Das Kundenportfolio ist entsprechend breit und reicht vom Bergbau, der Stahlindustrie und der Landwirtschaft über die Fahrzeugindustrie, das Verkehrswesen, dem Maschinenbau und der Pharmaindustrie bis hin zum Haushaltsbereich und dem Handel für Motorenöle. Die Holding steuert mehrere Dutzend operativ tätige Gesellschaften auf allen Kontinenten. Die wichtigsten Absatzregionen sind Europa, Asien und Nordamerika. Berichtet wird in den drei regionalen Segmenten "Europa", "Nord- und Südamerika" sowie "Asien-Pazifik, Afrika". "
FPMB	"Freeport-McMoran"	244500561	57	"Edelmetalle"	30	1	?	STOCK	" Freeport-McMoRan Inc. ist ein Unternehmen mit Sitz in Phoenix, USA, das primär im Bereich Bergbau und mineralische Produkte tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1987 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 28500 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Kathleen L. Quirk. Die größten Anteilseigner sind The Vanguard Group, Inc., BlackRock Fund Advisors und Fisher Asset Management LLC. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 25.14 Mrd. USD mit einem Gewinn von 1.88 Mrd. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 10.7% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 66.70 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2024. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
FQI	"Digital Realty Trust"	244495719	44	"Immobilien"	44	3	?	STOCK	" Digital Realty Trust Inc. besitzt, erwirbt, entwickelt und betreibt Rechenzentren. Das Portfolio des Unternehmens besteht aus qualitativ hochwertigen, strategisch gelegen Immobilien, die über eine physische und Connectivity- Infrastruktur verfügen. Damit unterstützt Digital Realty Trust Anwendungen und das Tagesgeschäft in den Bereichen Social-Networking, Mobile Kommunikation, Analytik sowie von Cloud-, Content- und IT-Services-Anbietern, Netzbetreibern und den Nutzern von Corporate Enterprise Data Centern, einschließlich Finanzdienstleister. Am 9. Oktober 2015 hat die als REIT tätige Digital Realty Trust Inc. für 1,9 Mrd. USD die Telx Holdings, Inc. erworben. Telx ist ein führender nationaler Anbieter von Rechenzentrums- und Colocation- sowie Verbindungs- und Cloud-Lösungen. Zum 31. Dezember 2015 bestand das Portfolio aus 139 operativen Objekten (davon acht von Seiten Telx), von denen sich 110 in Nordamerika, 23 in Europa sowie jeweils drei in Australien und Asien befinden. "
FRA	"Fraport"	244494415	6	"Gütertransport"	15	0	?	STOCK	" Die Fraport AG und ihre Konzerngesellschaften erbringen sämtliche Leistungen rund um den Flug- und Terminalbetrieb. Zudem sind sie Partner für das Retail-Geschäft und die Immobilienentwicklung. Das operative Geschäft gliedert sich in vier Segmente. "Aviation" bildet den Betrieb der land- und luftseitigen Infrastruktur am Frankfurter Flughafen ab. Dazu gehören auch der in Deutschland gesetzlich regulierte Bereich der Flughafenentgelte und wesentliche Sicherheitsdienstleistungen. "Retail  u.  Real Estate" verantwortet im Wesentlichen die Retailaktivitäten und die Vermarktung von Immobilien und Grundstücken am Flughafen Frankfurt. "Ground Handling" beinhaltet die Lade-, Gepäck- und Passagierservices, Post- und Gepäcktransporte sowie die Frachtabfertigung am Flughafen Frankfurt. "International Activities  u.  Services" umfasst die Akquisition, den Betrieb, die Unterhaltung, die Entwicklung und den Ausbau von Flughäfen und Infrastruktureinrichtungen im Ausland. "
FRE	"Fresenius"	244495890	26	"Gesundheitsdienstleistungen"	14	2	?	STOCK	" Die Fresenius SE  u.  Co. KGaA ist ein weltweit tätiger Gesundheitskonzern mit Produkten und Dienstleistungen für die Dialyse, das Krankenhaus und die ambulante medizinische Versorgung von Patienten. "Fresenius Kabi" ist globaler Marktführer bei Produkten für die Therapie und Versorgung von kritisch und chronisch kranken Patienten inner- und außerhalb des Krankenhauses. Im Bereich "Fresenius Vamed" sind das Engineering- und Servicegeschäft für Krankenhäuser und andere Gesundheitseinrichtungen gebündelt. "Fresenius Helios" ist einer der größten deutschen privaten Krankenhausbetreiber, der 2014 durch Übernahme von 41 Einrichtungen der Rhön-Klinikum AG erheblich gestärkt wurde. "Fresenius Medical Care" (FMC) ist mit der Versorgung von Patienten mit chronischem Nierenversagen befasst. In der Dialyse ist FMC weltweit die Nummer eins. Durch Formwechsel in eine Aktiengesellschaft (zuvor AG  u.  Co. KGaA) musste FMC in 2023 trotz unveränderter Beteiligung von 32 Prozent dekonsolidiert werden. "
FRI	"Fair Isaac"	244518314	36	"Sonstige Technologie"	66	--	?	STOCK	" Die Fair Isaac Corp. ist ein führendes Unternehmen für angewandte Analytik. Das Geschäft besteht aus zwei operativen Segmenten. "Scores" umfasst B2B-Scoring-Lösungen und -Dienstleistungen sowie B2C-Scoringlösungen (u.a. Abonnementangebote unter myFICO.com). Das Softwaresegment befasst sich mit vorkonfigurierten Analyse- und Entscheidungsmanagementlösungen, die für bestimmte Geschäftsanforderungen oder -prozesse wie Kontoeröffnung, Kundenmanagement und -bindung sowie Betrugserkennung entwickelt wurden. Die Lösungen des Unternehmens werden in mehr als 100 Ländern von führenden Banken und Kreditkartenausstellern sowie Versicherungen, Einzelhändlern, Telekommunikationsanbietern, Autokreditgebern, Verbrauchermeldeagenturen, öffentliche Einrichtungen und Organisationen in anderen Branchen genutzt. "
FRYA	"Swedbank"	244495941	31	"Banken"	10	6	24.03.26	STOCK	" Die Swedbank AB (Swedish Förening Sparbanken) hat seine Wurzeln in der schwedischen Sparkassenorganisation. Sie ist Schwedens größte Bank und hat führende Positionen in Estland, Lettland und Litauen inne. Dort werden Dienstleistungen rund um die Themen Kredite und Hypotheken, Sparen und Geldanlagen, Zahlungsverkehr, Vorsorge und Versicherungen sowie Private Banking angeboten. Neben den Kernmärkten ist die Swedbank mit Niederlassungen in China, Dänemark, Finnland, Norwegen, den USA und Südafrika vertreten. Die Bankengruppe gliedert ihr operatives Geschäft in die Segmente "Swedish Banking", "Baltic Banking", "Large corporates  u. Institutions" sowie "Group Functions  u.  Other". Swedbanks Geschichte reicht zurück bis ins Jahr 1820, als die erste Sparkasse Schwedens gegründet wurde. Im Laufe der Jahre gab es viele Fusionen und Übernahmen, die zu der heutigen Struktur der Bank führten. "
FSE	"TF1"	244501002	1	"Broadcasting (TV und Radio)"	10	7	?	STOCK	" Die Television Francaise 1 - TF1 S.A. ist einer der bedeutendsten Medienkonzerne Frankreichs. Die Geschäftstätigkeit ist auf die beiden Segmente Medien und Newen Studios aufgeteilt. Der Bereich Medien umfasst alle Fernsehsender der Gruppe und deren Aktivitäten zur Erstellung von Inhalten sowie Tochtergesellschaften, die audiovisuelle Rechte für die Fernsehsender begründen und erwerben. Des Weiteren sind hier die Unterhaltungsaktivitäten der Gruppe - insbesondere Musik, Live-Shows, Lizenzen und Künstlerbetreuung - angesiedelt. Das Segment Newen Studios betrifft Tochterfirmen, die sich hauptsächlich mit der Produktion, dem Erwerb, der Entwicklung und dem Vertrieb von audiovisuellen Rechten wie Filme, Dramen, Fernsehfilme, Zeichentrickfilme, Dokumentarfilme und nicht geskriptete Shows befassen. Die weltweite Verwertung dieser Rechte erfolgt unabhängig vom Rundfunkgeschäft der Gruppe. "
FTE	"Orange"	244494322	36	"Telekomdienstleister"	23	5	?	STOCK	" Orange SA (zuvor France Telecom) ist ein französischer Telekommunikationskonzern, der in den 1990er Jahren privatisiert wurde und damit seine bisherige staatlich garantierte Monopolstellung verlor. Das Geschäft des inzwischen in 32 Ländern agierenden, international aufgestellten Konzerns erstreckt sich von Festnetzanschlüssen über die Mobiltelefonie bis hin zu TV- und Internet-Services. Die operativen Segmente sind geografisch eingeteilt in "France", "Poland", "Spain" und "Rest oft he World" sowie die inhaltlichen Segmente "Enterprise Communication Services" (Großkunden), "International Carriers" (Tiefseekabel, WAN) und "Shared Services" (Content, Health, Online-Advertising). Anfang 2012 trennte sich der Konzern von seinem Schweizer Orange-Ableger, Anfang 2013 von dem österreichischen. Um künftig einheitlich unter der Marke Orange agieren zu können, firmierte der Konzern Anfang Juli 2013 in Orange um. "
FTK	"flatexDEGIRO"	244499934	3	"Finanzdienstleistungen"	23	0	02.06.26	STOCK	" Die flatexDEGIRO AG (zuvor flatex AG und FinTech Group AG) ist die Holding einer Unternehmensgruppe, die im Bereich B2C unter der Marke flatex eine der führenden und am schnellsten wachsenden Online-Brokerage-Plattformen Europas betreibt. Das Angebot richtet sich an Kunden in 18 europäischen Ländern (Stand Herbst 2020). Die flatex Bank AG bildet den B2B Geschäftsbereich. Mit ihrer Vollbanklizenz übernimmt sie alle Bankdienstleistungen der Gruppe. Als Outsourcing-Partner betreut die flatex Bank zudem Privatkunden anderer namhafter Banken (sog. "White-Label-Banking"). Mit der Übernahme der ebenfalls im B2C-Bereich engagierten Firma DEGIRO ist die Gruppe eigenen Angaben zufolge im Juli 2020 zu einem einer der größten Online-Broker Europas aufgestiegen. Bis spätestens 2025 will sich flatexDEGIRO mit mehr als drei Millionen Kunden und jährlich über 100 Millionen abgewickelten Wertpapiertransaktionen als Europas führender und unabhängiger Finanzsupermarkt etablieren. "
G14	"Signify"	244541247	2	"Elektrotechnologie"	8	7	24.04.26	STOCK	" Die Signify N.V. (zuvor Philips Lighting N.V.) bezeichnet sich als Weltmarktführer im Bereich Beleuchtung. Die Gruppe verfügt über Know-how in der Entwicklung, Herstellung und Anwendung innovativer Beleuchtungsprodukte, -systeme und -dienstleistungen. Philips Lighting hat in den vergangenen 125 Jahren vielfach Pionierarbeit geleistet, darunter auf den Gebieten der Glühlampen, HID-Lampen, Leuchtstofflampen und CFL. Darüber hinaus war die Gruppe eine treibende Kraft hinter mehreren technologischen Fortschritten wie dem Übergang von konventionellen Beleuchtungstechnologien hin zu LED-Lichttechnologien sowie Beleuchtungssystemen (einschließlich angeschlossener Beleuchtungssysteme) und Dienstleistungen. Die Gruppe verfügt über mehr als 14.000 Patentrechte, und sie ist der Ansicht, dass dies mehr als jeder andere Wettbewerber ist. "
G1A	"GEA"	244494528	8	"Spezialmaschinenbau"	20	2	29.04.26	STOCK	" Die GEA Group AG ist ein weltweit agierender Technologiekonzern, der Prozesstechnik und Komponenten für verschiedene Endmärkte entwickelt und vertreibt. Dabei liegt der Schwerpunkt auf den beiden verfahrenstechnischen Grundprozessen Wärme- und Stoffaustausch. Das Unternehmen ist einer der größten Systemanbieter für Produzenten aus der langfristig wachsenden Branche Nahrungsmittel, mit der der Konzern mehr als zwei Drittel seines Umsatzes erwirtschaftet. GEA unterscheidet die beiden Segmente "Business Area Equipment" (vorwiegend standardisierte Produkte wie z.B. Separatoren, Ventile, Pumpen oder Kompressoren) und "Business Area Solutions" (vor allem kundenspezifische und modularisierte Lösungen). "
G24	"SCOUT24"	244539275	6	"Internetkommerz"	25	1	?	STOCK	" Die Scout24 SE ist ein führender Betreiber digitaler Marktplätze für Immobilien in Deutschland und anderen ausgewählten europäischen Ländern. Bekannteste und populärste Marke ist ImmobilienScout24. Zum 1. Juli 2020 wurde mit immoverkauf24 eine kleine, strategisch wichtige Akquisition getätigt. Gegliedert sind die Aktivitäten in die Segmente Residential Real Estate (Wohnimmobilien), Business Real Estate (Gewerbeimmobilien) sowie Media  u.  Other (Geschäft mit Werbetreibenden sowie ImmobilienScout24 Österreich und die Tochtergesellschaft FlowFact). Mit Kaufvertrag vom 17. Dezember 2019 hat Scout24 eine Vereinbarung geschlossen, die digitalen Marktplätze AutoScout24, FinanceScout24 und FINANZCHECK an einen Fonds des Finanzinvestors Hellman  u.  Friedman zu veräußern. Aus dieser Transaktion resultierte im Geschäftsjahr 2020 ein Veräußerungsgewinn von 2,24 Mrd. Euro. "
G70	"GALENICA"	244511909	4	"Sonstige Branchen"	24	2	?	STOCK	" Die Galenica AG ist durch Abspaltung aus der heutigen Vifor Pharma AG hervorgegangen. Die Geschäftstätigkeit gliedert sich in drei Geschäftsbereiche. Der Geschäftsbereich Retail betreibt über das Unternehmen Galenicare das größte Apothekennetz der Schweiz mit rund 500 eigenen, Joint Venture- und Partnerapotheken. Neben einem breiten Sortiment an Medikamenten, Hygieneartikeln und Schönheitsprodukten werden auch Gesundheitsdienstleistungen und -checks sowie Mobilitäts-Hilfsmittel angeboten. Über den Bereich Products  u.  Brands entwickelt und vermarktet Galenica eigene Marken und Produkte sowie exklusive Marken und Produkte von Partnern. Der Geschäftsbereich Services bietet Logistikdienstleistungen sowie Datenbanklösungen für den Schweizer Gesundheitsmarkt an. "
GAH	"Arthur J Gallagher"	244500079	55	"Versicherungen"	34	1	?	STOCK	" Die Arthur J. Gallagher  u.  Co. führt eine international auf den Versicherungssektor ausgerichtete Unternehmensgruppe. Angeboten werden zum einen Makler- und Beratungsdienstleistungen für Unternehmen und Organisationen, wobei die Bereiche Versicherungsplatzierung, Schadensrisikomanagement und Verwaltung von arbeitgebergeförderten gesponserten Leistungsprogrammen hervorgehoben werden. Das Risikomanagement-Segment bietet Dienstleistungen in den Bereichen Schadenregulierung, -verwaltung und -kontrolle sowie Risikomanagementberatung u.a. für gewerbliche, gemeinnützige, konzerneigene und öffentliche Einrichtungen. Dabei kann Arthur J. Gallagher auf ein Netz von Maklern und Beratern in mehr als 150 Ländern zugreifen. "
GAN	"Naturgy Energy"	244500991	21	"Energieversorger"	12	6	?	STOCK	" Die Naturgy Energy Group, S.A. ist ein multinationales Energieunternehmen, das im Strom- und Gasgeschäft tätig ist. Das Geschäftsmodell wird von zahlreichen Unternehmen repräsentiert, die hauptsächlich in Spanien, Lateinamerika (Argentinien, Chile, Brasilien, Mexiko und Panama), Australien und den USA aktiv sind. 2022 wurden zudem Solarprojekte in Italien erworben. Hervorgegangen ist die Gesellschaft aus der vormals börsennotierten Gas Natural SDG S.A. "
GBF	"Bilfinger"	244494103	3	"Dienstleistungen"	19	2	20.05.26	STOCK	" Die Bilfinger SE (früher Bilfinger Berger) hat sich in der jüngeren Vergangenheit von einem der großen deutschen Baukonzerne hin zu einer Multi-Service-Gruppe für Immobilien und Infrastruktur sowie für Industrieanlagen und Kraftwerke entwickelt. Das heutige Portfolio deckt die gesamte Wertschöpfungskette vom Consulting und Engineering sowie von der Fertigung, Montage und Instandhaltung über die Erweiterung und Generalrevision von Anlagen bis hin zu Umwelttechnologien und digitalen Anwendungen ab. Die Kunden stammen aus Energiewirtschaft und Industrie sowie aus den Bereichen Immobilien und Infrastruktur. Die Strategie ist ausgerichtet auf die Stärkung der internationalen Position und die Ausweitung von Leistungen, die dem Kerngeschäft Bauen vor- und nachgelagert sind, wobei dem Servicegeschäft besondere Bedeutung beigemessen wird. Das operative Geschäft gliedert sich in die drei Segmente "Engineering  u.  Maintenance Europe", "Engineering  u.  Maintenance International" und "Technologies". "
GBRA	"GEBERIT"	69303116	21	"Baumaterial und -komponenten"	34	2	?	STOCK	" Die Geberit AG ist in der Sanitärtechnik europaweit führend. Das Produktspektrum umfasst sowohl Lösungen für Neubauten als auch für Renovierungen und Modernisierungen. Damit werden die Produktbereiche Sanitärsysteme (Installationssysteme, Spülkasten und Innengarnituren, Armaturen und Spülsysteme sowie Apparateanschlüsse und Dusch-WC) und Rohrleitungssysteme (Hausentwässerungs- und Versorgungssysteme) abgedeckt. Der Umsatzschwerpunkt liegt in den europäischen Märkten. Wachstumsmöglichkeiten sieht der Konzern in Zentral- und Osteuropa, Großbritannien, Nordamerika, China und Südostasien. Der Konzern ist in mehr als 40 Ländern mit Vertretungen und an 16 Produktionsstandorten in sieben Ländern vertreten, darunter auch China. Die Hauptproduktionsstätten befinden sich in der Schweiz, in Deutschland und in Österreich.  "
GCP	"GE Aerospace"	244494570	270	"Mischkonzerne"	40	0	?	STOCK	" GE Aerospace repräsentiert das Luft- und Raumfahrtgeschäft der früheren General Electric Company. Das Unternehmen verfügt auf diesen Gebieten über ein differenziertes Produkt- und Technologieportfolio für den zivilen und militärischen Bereich. Dazu gehört auch die Entwicklung von Triebwerksprogrammen der nächsten Generation, die den verstärkten Einsatz von nachhaltigem Flugkraftstoff unterstützen und neue Triebwerksarchitekturen wie Open-Fan-, Hybrid-Elektro- und Wasserstofftechnologien umfassen. Hervorgegangen ist GE Aerospace Anfang April 2024 durch Umfirmierung der General Electric Company, nachdem diese die Abspaltung des früheren Geschäftsfelds electric power in die eigenständig börsennotierte GE Vernova LLC vollzogen hatte. "
GDX	"General Dynamics"	244502503	77	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	22	1	?	STOCK	" Die General Dynamics Corp. ist ein US-amerikanischer Luftfahrt- und Rüstungskonzern. Das Unternehmen produziert und liefert Waffensysteme in Verbindung mit entsprechenden Dienstleistungen an das US-Militär und dessen Bündnis-Partner. Das operative Geschäft gliedert sich in die vier Segmente "Aerospace", "Combat Systems", "Marine Systems" sowie "Technologies". 1952 entstand der heutige Konzern aus dem Zusammenschluss der Electric Boat Comp., der Consolidated Vultee (CONVAIR) und weiteren Gesellschaften. In den 1990er Jahren verkaufte die Gruppe einen Großteil ihrer Verteidigungsaktivitäten und fokussierte sich in der Folge auf die Bereiche Kampffahrzeuge, Schiffswerften, Informationstechnologie und Dienstleister. 1999 kaufte General Dynamics im Segment "Aerospace" die Gulfstream Areospace Corp. hinzu. In der jüngeren Vergangenheit wurden Dutzende weitere Geschäftsbereiche integriert. "
GE9	"Genmab"	244510478	16	"Biotechnologie"	17	--	19.03.26	STOCK	" Die Genmab A S entwickelt Technologien, mit denen Antikörperprodukte vor allem zur Behandlung von Krebserkrankungen aufgebaut werden. Bis 2020 wurden drei Medikamente zur Marktreife gebracht. DARZALEX, das von Janssen Biotech Inc. vermarktet wird, ist in den USA, Europa und Japan für die Behandlung von bestimmten Indikationen des Multiplen Myeloms zugelassen. Kesimpta erhielt 2020 die Zulassung in den USA. Vertriebspartner dieses Medikaments gegen schubförmige Formen der Multiplen Sklerose ist die Novartis International AG. TEPEZZA, das ebenfalls 2020 in den USA zugelassen wurde, wird bei TED (thyroid eye disease) eingesetzt und von Horizon Therapeutics plc vertrieben. Seither ist das Technologie-Portfolio gewachsen, z.B. um die validierte DuoBody-Plattform, die den Erfolg mit innovativen bispezifischen Antikörpern untermauert. Von wesentlicher Bedeutung war der Kauf der US-Firma ProfoundBio im Mai 2024, einschließlich deren neuartige ADC-Technologieplattformen. "
GEH	"Cembra Money Bank"	244511622	2	"Banken"	15	--	24.04.26	STOCK	" Die Cembra Money Bank AG ist eine der führenden Marktteilnehmer im Bereich Finanzierungslösungen und -dienstleistungen in der Schweiz. Die Bank betreut mehr als eine Million Kunden, die auf ein breites Angebot zugreifen können. Die Produktepalette reicht von Konsumkrediten (Privatkredite und Fahrzeugfinanzierungen) und Kreditkarten über den Vertrieb von Versicherungen und KMU-Kredite bis hin zu Rechnungsfinanzierungen, Einlagen und Anlageprodukte. Hervorgegangen ist das Institut im Jahre 2013 aus der GE Money Bank, nachdem alle Aktiven der Prokredit AG übernommen worden waren. Cembra ist übrigens eine besonders robuste Pinie, die extremen Witterungsverhältnissen standhält. Entsprechend will sich die Bank verstanden wissen. "
GFI	"Georg Fischer"	505398310	4	"Maschinenbau"	15	2	15.04.26	STOCK	" Die Georg Fischer AG ist ein Industriekonzern mit den Geschäftsfeldern GF Piping Systems, GF Automotive und GF AgieCharmilles. Im Segment GF Piping Systems entwickelt, produziert und vertreibt das Unternehmen weltweit ein Sortiment von Rohrleitungssystemen für den sicheren Transport von Wasser, Gasen und aggressiven Medien. Im Segment GF Automotive entwickelt und fertigt der Konzern Komponenten und System aus Eisen und Leichtmetall für die Automobilindustrie. Im Segment GF AgieCharmilles entwickelt, produziert und vertreibt Georg Fischer weltweit Elektroerosionsmaschinen und Hochgeschwindigkeits- und Hochleistungsfräsen (HSM und HPM). Des Weiteren wird eine breite Palette an Dienstleistungen für den Werkzeug- und Formenbau sowie für Hersteller von Präzisionsteilen angeboten. Die Georg Fischer AG führt weltweit mehr als 100 Gesellschaften. Die deutliche Verschlechterung des Eigenkapitals 2023 resultiert aus der Verrechnung von Goodwill i.H.v. 2,23 Mrd. CHF. "
GI6A	"Gecina"	244538597	6	"Immobilien"	8	7	22.04.26	STOCK	" Gecina SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Immobilien tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1959 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 421 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Beñat Ortega. Die größten Anteilseigner sind The Caisse de dépôt et placement du Québec, Predica Prévoyance Dialogue du Crédit Agricole SA (Invt Port) und Norges Bank Investment Management. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 843.44 Mio. EUR mit einem Gewinn von -1787.18 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 9.2% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 6.83 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
GIL	"DMG MORI"	244494490	3	"Spezialmaschinenbau"	--	--	?	STOCK	" Die DMG MORI AKTIENGESELLSCHAFT (zuvor DMG MORI SEIKI AG, davor Gildemeister AG) bezeichnet sich mit Standorten in 39 Ländern als einen weltweit führenden Hersteller von Werkzeugmaschinen. Das Angebot umfasst neben Hightech-Maschinen Serviceleistungen auch Software- und Energielösungen. Die Aktivitäten des Segments "Werkzeugmaschinen" hat das Unternehmen in die Geschäftsfelder "Drehen", "Fräsen", "Advanced Technologies" sowie "Digital Solutions" unterteilt. Darüber hinaus besteht das Segment "Industrielle Dienstleistungen", das wiederum die beiden Bereiche "Services" und "Energy Solutions" umfasst. Im Segment "Corporate Services" sind konzernübergreifende Holdingfunktionen gebündelt. Die Kunden des Konzerns kommen u.a. aus Medizintechnik, Feinmechanik, Optik, der Luft- und Raumfahrt, aber auch dem Bereich Erneuerbare Energien. "
GIN	"Givaudan"	19597842	30	"Spezialchemie"	27	2	19.03.26	STOCK	" Die Givaudan SA ist ein Anbieter von Duft-, Aroma- und Geschmacksstoffen. Der Schweizer Konzern hält rund ein Viertel am internationalen Markt und ist damit die globale Nummer eins der Branche. Die Givaudan-Produkte werden weltweit an Nahrungsmittel-, Getränke- und Konsumgüterfirmen wie auch an Parfümerieunternehmen verkauft. Das operative Geschäftssegment "Flavours" (Aromen) gliedert sich in die vier Bereiche Getränke, Milchprodukte, herzhafte Aromen sowie Süßwaren. Das Segment "Fragrances" (Duftstoffe) teilt sich in die drei Bereiche erlesene Duftstoffe, Konsumgüter sowie Duftstoff-Zusätze  u.  aktive Sckönheit auf. Die Geschichte des Unternehmens geht bis auf das Jahr 1895 zurück, als Leon Givaudan in Zürich ein Parfümunternehmen gründete. Heute ist der Konzern, der zu den 30 größten der Schweiz zählt, in rund 50 Ländern vertreten. Der Konzern agiert sowohl in reifen Märkten wie auch in Entwicklungsländern. Seit 2000 ist das Unternehmen an der Schweizer Börse notiert. "
GIS	"Gilead Sciences"	244494288	127	"Pharma"	18	2	?	STOCK	" Die Gilead Sciences Inc. ist ein Unternehmen aus dem Bereich der biopharmazeutischen Forschungsindustrie. Das Unternehmen erforscht, entwickelt und vertreibt Medikamente gegen lebensbedrohliche Krankheiten des Menschen, für die es bisher keine Therapie gibt. Dazu gehören vornehmlich HIV Aids, Leberschädigungen wie Hepatitis sowie die Bereiche Hämatologie Onkologie Zelltherapie. Das Produktportfolio umfasst eine Vielzahl von Medikamenten,  darunter auch Veklury (remdesivir), das zur Behandlung von COVID-19-Patienten eingesetzt wird. Darüber hinaus befinden sich zahlreiche weitere Wirkstoffe In der Produktpipeline. Das Unternehmen hat sich seit seiner Gründung im Jahre 1987 weltweit aufgestellt und agiert heute in 35 Ländern. "
GLUX	"Amundi Glob.Luxry"	244522388	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Dieser Teilfonds wird passiv verwaltet. Das Ziel dieses Teilfonds besteht darin, die Wertentwicklung des S u. #38;P Global Luxury Index nachzubilden und den Tracking Error zwischen dem Nettoinventarwert des Teilfonds und der Wertentwicklung des Index zu minimieren. Das voraussichtliche Niveau des Tracking Error unter normalen Marktbedingungen ist im Prospekt des Teilfonds angegeben. Der S u. #38;P Global Luxury Index ist ein Aktienindex, der 80 der größten börsennotierten Unternehmen umfasst, die in der Herstellung oder im Vertrieb von Luxusgütern oder in der Erbringung von Luxusdienstleistungen tätig sind. Der Teilfonds wendet eine indirekte Replikationsmethode an, um ein Engagement im Index aufzubauen. Der Teilfonds investiert in einen Total Return Swap (derivatives Finanzinstrument), der die Performance des Index gegen die Performance der gehaltenen Vermögenswerte bietet. Derivate sind ein wesentlicher Bestandteil der Anlagestrategien des Teilfonds"
GOB	"Compagnie St.Gobain"	244501011	42	"Baumaterial und -komponenten"	14	2	04.06.26	STOCK	" Compagnie de Saint-Gobain SA ist nach eigenen Angaben weltweit führend bei Produkten für den Wohn- und Bausektor. Das französische Unternehmen entwirft, produziert und vertreibt diverse Baustoffe. Die Produktpalette reicht von selbstreinigenden Fenstern und photovoltaischen Gläsern über intelligente Dämmungen, Wasserversorgungssysteme und Solarlösungen bis hin zu Baumaterialien und deren Vertrieb. Das operative Geschäft ist untergliedert in die Sektoren "Innovative Materials" (Flachglas für Gebäude, Glas für Transportsysteme und Solarenergielösungen), "Construction Products" (Dämmstoffe, Rigipsplatten, Gusseisenrohre, Industriemörtel sowie Produkte für den Außenbereich), "Building Distribution" (Vertrieb von Baumaterial für die Industrie und Endverbraucher) sowie "Packaging" (Glasflaschen und Gläser). Die Wurzeln des in mehr als 60 Ländern aktiven Konzerns reichen in das Jahr 1665 zurück.  "
GOS	"Goldman Sachs"	244495837	226	"Finanzdienstleistungen"	17	1	?	STOCK	" The Goldman Sachs Group, Inc. gehört zu den ältesten Investmentbanken der Welt und zählt heute zu den Marktführern. Neben dem Investmentbanking ist das Institut auf die Bereiche Wertpapiere und Investitionsmanagement fokussiert. Über bedeutende Expertise verfügt die Bank zudem im Bereich Research. Mit den Dienstleistungen werden große Konzerne wie auch Finanzinstitutionen, Regierungen und vermögende Privatpersonen adressiert. Goldman Sachs gliedert das Geschäft in die Sparten " Investment Banking", "Global Markets", "Asset Management" und "Consumer  u.  Wealth Management ". Der Konzern betreibt Niederlassungen an allen wichtigen Finanzplätzen der Welt. Goldman Sachs zählt zu den systemrelevanten Finanzinstituten. Als solches musste die Gruppe im Sog der Finanzkrise 2009 2010 mit zehn Mrd. USD unterstützt werden. "
GRB	"SEB"	244538599	2	"Elektroausstattung und Vertrieb"	11	3	12.05.26	STOCK	" Die SEB S.A. und ihre Konzerngesellschaften ist einer der international führenden Akteure auf dem Markt für kleine Haushaltsgeräte sowie in den Bereichen Kochgeschirr und Küchenutensilien. Mit diesem traditionellen Geschäft erwirtschaftet die Gruppe mehr als vier Fünftel des gesamten Umsatzes. Seit 2016 hat ist SEB darüber hinaus auf dem professionellen Markt tätig und sieht sich hier weltweit führend im Bereich Kaffee, wobei Verkaufsautomaten ausgenommen sind. In jüngerer Zeit wurde die Position im professionellen Markt durch die Expansion in die Sektoren Kochgeschirr, Lebensmittelzubereitung und Kochen gestärkt. "
GRM	"General Mills"	244539916	21	"Nahrungsmittel"	9	5	?	STOCK	" Die General Mills, Inc. ist ein weltweit führender Hersteller und Vermarkter von Marken-Nahrungsmitteln, die über den Einzelhandel verkauft werden. Der Konzern ist zudem eine der ersten Adressen bei Marken- und No-Name-Nahrungsmitteln für die Gastronomie und die Backwarenindustrie sowie in der Kategorie gesunde, natürliche Tiernahrung. Der Konzern produziert seine Produkte in gut einem Dutzend Länder und vermarktet sie in mehr als 100 Ländern. Zusätzlich zu den konsolidierten Aktivitäten ist General Mills zu 50 Prozent an zwei strategischen Joint Ventures beteiligt, die Lebensmittelprodukte herstellen und vermarkten, die in über 130 Ländern weltweit verkauft werden. "
GS2C	"GameStop "	244538190	8	"Entertainment, Dienstleistungen"	23	--	?	STOCK	" Gamestop Corp. stellt eine globale Familie von Fachhandelsmarken dar, die die beliebtesten Technologien erschwinglich und einfach machen. Als weltweit größter Multikanal-Einzelhändler für Videospiele verkauft GameStop neue und gebrauchte Videospiel-Hardware, physische und digitale Videospielsoftware, Videospiel-Zubehör sowie neue und gebrauchte mobile und Consumer Electronics-Produkte und andere Waren. Seit 31. Januar 2015 gehören das GameStop Vertriebsnetz und die Markenfamilie einschließlich 6690 unternehmerisch betriebenen Filialen in den Vereinigten Staaten, Australien, Kanada und Europa, vor allem unter den Marken GameStop, EB Games und Micromania zum Unternehmen. Es betreibt überdies mehrere elektronische kommerzielle Websites. "
GTN	"Getinge"	244500508	4	"Medizinische Geräte"	22	2	?	STOCK	" Getinge ist ein führender Anbieter von Geräten und Systemen für Kunden im Gesundheitswesen und in pharmazeutischen Industrien Laboratorien. Die Produktpalette umfasst Geräte und Zubehör für eine Vielzahl von chirurgischen Disziplinen sowie die Kardiologie und Intensivmedizin. Das Geschäft in die Segmente "Acute Care Therapies" (Akutmedizinische Therapien) und "Surgical Workflows" (Chirurgische Arbeitsabläufe) gegliedert. Getinge unterhält Produktionsstätten in Brasilien, der Dominikanischen Republik, Frankreich, Kanada, China, Deutschland, Polen, Schweden, der Türkei, Großbritannien und den USA. Die Gruppe ist in über 40 Ländern aktiv. "
GU81	"Aviva"	244501020	23	"Versicherungen"	12	6	?	STOCK	" Aviva ist ein weltweit führender, britischer Versicherungskonzern, der neben Großbritannien auch in Asien, Kontinentaleuropa und Nordamerika am Markt auftritt. In Großbritannien ist das Unternehmen eigenen Angaben zufolge sowohl bei allgemeinen Versicherungsprodukten wie auch bei Lebens- und Rentenversicherungen Marktführer. Die operative Tätigkeit unterteilt der Konzern in Long-term savings, General insurance and health, Fund management und Other. Ferner existiert eine übergeordnete Kostenstelle Corporate und das Segment der neu an die Börse gebrachten Tochter Delta Lloyd. Erste Aktivitäten des Konzerns sind datierbar bis ins späte siebzehnte Jahrhundert. "
GUI	"Diageo"	244501021	42	"Getränke, Tabak"	21	4	?	STOCK	" Diageo PLC ist einer der größten Hersteller von Spirituosen, Wein und Bier weltweit. Zu den international in rund 180 Ländern vertriebenen Marken zählen u.a. Johnnie Walker, Crown Royal, J u. B, Windsor, Buchanan's, Bushmills, Smirnoff, Baileys, Kilkenny und Guinness. Erste Aktivitäten datieren auf das Jahr 1749, als die Justerini  u.  Brooks Weinhandlung gegründet wurde. Zehn Jahre danach unterzeichnete Arthur Guinness einen Mietvertrag für eine Brauerei in St. Jame's, der Grundstein für die heute weltbekannte gleichnamige Biermarke. Über 200 Jahre expandierte die Firma zum heutigen Konzern. Der Name Diageo entstand im Zuge der Fusion von Guinness und Grand Metropolitan im Jahr 1997. Das operative Geschäft des in Großbritannien beheimateten Konzerns ist in die fünf Regionen "North America", "Western Europe", "Africa, Eastern Europe and Turkey", "Latin America and Caribbean" und "Asia-Pacific" eingeteilt. Diageo ist in 80 Ländern mit Niederlassungen präsent. "
GXE	"Galapagos"	244541164	1	"Biotechnologie"	--	--	28.04.26	STOCK	" Die Galapagos N.V. versteht sich als ein Biotechnologie-Unternehmen, das im klinischen Stadium auf die Entdeckung und Entwicklung kleinmolekularer Medikamente spezialisiert ist. Die Pipeline des Unternehmens umfasst in den Phasen 3, 2 und 1 befindliche klinische Studien sowie die Realisierung von Programmen, Kleinmoleküle und Antikörper betreffend, die bei Mukoviszidose, Entzündungen und andere Indikationen eingesetzt werden. Galapagos will nach eigenen Angaben ein robustes Portfolio an klinischen Therapien entwickeln, die das Potenzial haben, einen Paradigmenwechsel bei den Behandlungsmethoden herbeizuführen. Ziel des Unternehmens ist es, in den Bereichen Entwicklung und Vermarktung neuartiger Medikamente zu einem weltweit führenden biotechnologischen Unternehmen aufzusteigen. Bedeutende Kooperationspartner sind der US-Konzern Gilead und die deutsche Evotec. "
GYC	"Grand City Prop."	244496070	1	"Immobilien"	5	5	?	STOCK	" Die Grand City Properties S.A. erwirbt, saniert und verwaltet Wohnimmobilien in dicht besiedelten Gebieten vorwiegend in Deutschland. Das Portfolio der Gruppe umfasst Objekte vor allem in Berlin, aber auch in Nordrhein-Westfalen sowie in den schnell wachsenden Metropolregionen Dresden, Leipzig und Halle. Ein weiterer Fokus liegt auf den größten Städten im Norden Deutschlands (Bremen, Hamburg und Hannover) sowie andere bedeutende urbane Zentren wie Nürnberg, München, Mannheim, Frankfurt und London. Die erworbenen Objekte werden in der Regel dauerhaft im eigenen Bestand gehalten. Das Ziel des Unternehmens ist eine langfristige und nachhaltige Wertsteigerung des Immobilienportfolios, was durch gezielte Modernisierungen und intensives Mieterbetreuungsmanagement erreicht werden soll. "
GZ5	"Galp Energia"	244537962	9	"Öl und Gas"	11	3	?	STOCK	" Galp Energia ist Portugals integrierter Betreiber für Erdöl und Erdgas. Der Schwerpunkt der Aktivitäten reichen von der Exploration und Produktion von Erdöl und Erdgas bis hin zu Raffinierung und Vermarktung von Erdölprodukten, Erdgas Marketing und Vertrieb und Stromerzeugung. Die Aktivitäten des Konzerns expandieren weltweit kräftig und werden vor allem in Portugal, Spanien, Brasilien, Angola, Mosambik, Kap Verde, Guinea-Bissau, Swasiland, Gambia, Ost-Timor, Uruguay, Marokko, Namibia und Malawi betrieben. Das Geschäftsfeld Exploration  u.  Production hat rund 50 Projekte im Portfolio, das Segment Refining  u.  Marketing hat eine Produktionskapazität von täglich 330.000 Barrel Öl und das Segment Gas  u.  Power umfasst den Vertrieb von etwa 7.500 mm³ Erdgas. "
GZF	"Engie"	244494070	52	"Energieversorger"	10	6	29.04.26	STOCK	" ENGIE S.A. ist ein französischer Energieversorger, der weltweit in 50 Ländern agiert und sich als größten unabhängigen Energieproduzenten der Welt bezeichnet. Das Angebotsspektrum umfasst verschiedene gasbetriebene Energiequellen, abgasarme Energiegeneratoren sowie Kernkompetenzen auf den Gebieten unabhängige Stromproduktion, Flüssiggas, erneuerbare Energien und Dienstleistungen im Bereich Energieeffizienz. So sieht sich der Konzern als die weltweite Nummer eins der Energieproduzenten aus nicht-nuklearen Quellen und als Nummer eins beim Gastransport und -vertrieb sowie dem -import in Europa. Die operativen Geschäftstätigkeiten gliedern sich in neun Regionalsegmente: "Nordamerika", "Lateinamerica", "Afrika Asien", "Benelux", "Frankreich", "Europa" (ohne Frankreich  u.  Benelux), "Infrastructures Europe", "GEM (Global Energy Management)  u. LNG (Flüssigerdgas)" und "Sonstiges". ENGIE ist 2008 aus der Fusion der beiden Konzerne Gaz de France und SUEZ hervorgegangen. "
H11	"Halma"	244541229	15	"Sonstige Technologie"	36	0	?	STOCK	" HALMA PLC ist die Holding einer Gruppe von Unternehmen, deren Technologie weltweit eingesetzt wird, um Leben zu retten, Verletzungen vorzubeugen und Menschen und Sachwerte zu schützen. Das Geschäft ist in vier Segmente gegliedert. Das Segment "Prozesssicherheit" umfasst Verriegelungen, die kritische Prozesse sicher steuern, Geräte, die gefährliche Gase erkennen, sowie Explosionsschutz- und Druckentlastungssysteme. Im Segment "Infrastruktursicherheit" sind Brandmeldeanlagen und -schutzsysteme, Personen- und Fahrzeugflusslösungen, Sicherheitssensoren und Aufzugssicherheitsprodukte gebündelt. Das Segment "Medizinische Sicherheit" bietet u.a. Geräte zur Unterstützung der Augenchirurgie und der Primärversorgung sowie flüssige Komponenten, die von medizinisch-diagnostischen OEMs und Labors verwendet werden. Im Segment "Umwelt  u.  Analyse" sind Geräte zur Durchflussmessung und Gasaufbereitung sowie Produkte für die Umweltdatenerfassung, Wasserqualitätsprüfung u.v.m. zusammengefasst. "
H6D0	"Haleon"	387914147	36	"Sonstige Branchen"	20	1	?	STOCK	" Die Haleon plc ist Obergesellschaft einer Unternehmensgruppe, die im Bereich Consumer Health weltweit tätig ist. In den Kategorien Therapeutische Mundgesundheit, Schmerzlinderung, Atemwegsgesundheit und Verdauungsgesundheit hat die Gruppe nach eigenen Angaben international führende Marktpositionen inne. Auf die neun multinationalen Marken Panadol, Voltaren, Advil, Otrivin, Theraflu, Sensodyne, Polident, parodontax und Centrum entfallen mehr als 50 Prozent des Umsatzes. Von diesen neun Marken sind Voltaren, Advil, Otrivin, Sensodyne, Polident und Centrum Nr.1 oder Nr.2 in ihren jeweiligen Unterkategorien weltweit. Darüber hinaus ist Panadol die führende Marke für systemische Schmerzmittel außerhalb der USA, Theraflu hat eine starke regionale Präsenz in Europa und Nordamerika bei systemischen Erkältungs- und Grippemitteln und parodontax gehört zu den weltweit am schnellsten wachsenden Zahnpasta-Marken. Die Gruppe ist Mitte 2022 durch Ausgliederung aus der GlaxoSmithKline plc entstanden. "
HAG	"HENSOLDT"	308142181	8	"Elektrotechnologie"	58	0	?	STOCK	" Die HENSOLDT AG ist ein weltweit engagierter Anbieter von elektronischen Sensorlösungen für Verteidigung und Sicherheit. Das Produktportfolio reicht von Radargeräten über elektronische Waffensysteme und Flugzeugelektronik (z.B. Crash-Recorder) bis hin zu elektro-optischen Systemen (z.B. Wärmebildgeräte). Darüber hinaus bietet die Gruppe ihren Kunden begleitende Support-Lösungen und Dienstleistungen an. Als plattformunabhängiger Anbieter liefert HENSOLDT seine Produkte an viele verschiedene Hersteller, z.B. Radare und Selbstschutzsysteme für den Eurofighter-Jet und Optronik für den Kampfpanzer Leopard 2. Darüber hinaus verkauft die Gruppe Stand-Alone-Lösungen wie Flugverkehrskontrollsysteme. "
HAR	"Harley-Davidson"	244502488	2	"Automobilproduktion"	5	3	?	STOCK	" Harley-Davidson, Inc. ist die Mutter zweier Unternehmensgruppen, die als Harley-Davidson Motor Company (HDMC) und Harley-Davidson Financial Services (HDFS) aktiv sind. Das Unternehmen ist in zwei Segmente geteilt. Motorräder  u.  nahestehende Produkte vertreibt HDMC, die außerdem HD-Motorräder entwerfen, produzieren und im Großhandel als für den Straßenverkehr Motorräder verkaufen, dazu kommen eine Reihe von Motorradteilen, Zubehör, allgemeine Handelswaren und damit verbundene Dienstleistungen. Im Segment Finanzdienstleistungen werden von HDFS Finanzierungen für den Groß- und Einzelhandel, Versicherungen und versicherungsbezogene Produkten in erster Linie für HD-Händler und deren Endkunden angeboten. HDFS betreibt dieses Geschäft hauptsächlich von Nordamerika aus. Harley-Davidson, Inc. wurde im Jahr 1981 in die Gruppe aufgenommen, gleichzeitig kaufte die Gruppe das HD- Motorrad-Geschäft von AMF Inc. und integrierte es auf dem Wege eines MBO. "
HAS	"HASBRO"	244538993	9	"Sonstige Konsumgüter"	16	3	?	STOCK	" Hasbro Inc. ist ein globales Unternehmen, dem man bescheinigt, die weltweit besten Spielerfahrungen zu ermöglichen. Zu den wichtigsten Marken gehören "Littlest Pet Shop", "Magic: The Gathering", "Monopoly", "My Little Pony", "NERF", "Play-Doh" und "Transformers". Mit Spielzeugen und Spielen über Fernsehprogramme, Filme, digitale Spiele und ein umfassendes Lizenzprogramm will Hasbro das grundlegende Bedürfnis nach Spiel und Gemeinsamkeit für Kinder und Familien auf der ganzen Welt erfüllen. Die hundertprozentig unternehmenseigenen Hasbro Studios schaffen unterhaltende, von Marken getriebene Geschichten, die sie quer durch alle Medien erzählen.  "
HBC1	"HSBC"	244495744	220	"Banken"	12	5	?	STOCK	" Die HSBC Holdings PLC ist eine der größten Banken und Finanzdienstleister weltweit. Mit Hauptsitz in London ist das Unternehmen weltweit in rund 80 Ländern in Europa, Asien, Amerika, dem Mittleren Osten und Afrika aktiv. Die HSBC Holdings bietet eine umfassende Bandbreite von Finanzdienstleistungen an, darunter Commercial Banking, Global Banking and Markets, Private Banking sowie Retail Banking and Wealth Management. Regional gliedert das Management seine Aktivitäten in die Regionen "Europe", "Hong Kong, "Rest of Asia-Pacific", "Middle East and North Africa", "North America" und "Latin America". Die Hongkong und Shanghai Banking Corporation Limited (HSBC) führt ihre Gründungsorte im Namen. An beiden Orten wurde 1865 eine Bankfiliale aufgebaut, um den Handel zwischen Asien und dem Westen zu finanzieren. Heute zählt das Institut zu den größten europäischen Banken und hat auch international eine feste Stellung. Sie wurde in der Finanzkrise 2009 2010 als systemrelevant eingestuft. "
HBH	"Hornbach"	244494532	1	"Einzelhandel"	9	2	?	STOCK	" Die HORNBACH Holding AG  u.  Co. KGaA ist die Dachgesellschaft für eine Reihe von Unternehmen, die in den Bereichen Bau- und Gartenmärkte sowie im Baustoffhandel tätig sind. Die mit Abstand wichtigste Beteiligungsgesellschaft ist die Hornbach Baumarkt AG, die sich als deutscher Marktführer unter den Betreibern großflächiger Bau-, Heimwerker- und Gartenmärkte bezeichnet und an der die Hornbach Holding über 90% der Anteile hält. Ende Februar 2023 betrieb die Hornbach Baumarkt AG in Europa insgesamt 169 Bau- und Gartenmärkte sowie zwei Fachmärkte, davon 99 in Deutschland. Abgerundet werden die Aktivitäten durch die HORNBACH Baustoff Union GmbH, die in Deutschland und Frankreich 39 Baustoffhandelsstandorte betreibt. Die Entwicklung und Verwertung erstklassiger Einzelhandelsimmobilien ist ein weiterer Geschäftszweig der Holding. Diese Aktivitäten sind zum Teil bei der HORNBACH Immobilien AG angesiedelt, die einen Großteil des umfangreichen Immobilienvermögens der Gruppe besitzt. "
HCL	"Hecla Mining"	244514664	10	"Edelmetalle"	44	0	?	STOCK	"-------------"
HDB	"AZIMUT"	244518152	4	"Finanzdienstleistungen"	9	5	?	STOCK	" Die Azimut Holding S.p.A. leitet eine unabhängige Finanzdienstleistungsgruppe, die in den Bereichen Vermögensverwaltung, Wealth Management, Investment Banking und Fintech, die Privat- und Firmenkunden betreut. Die Gruppe ist neben Italien in vielen Ländern weltweit tätig, wobei der Schwerpunkt auf den Schwellenländern liegt. In Italien vertreibt und verwaltet die Azimut Capital Management SGR italienische (alternative) Investmentfonds und ist mit der Verwaltung individueller Investmentportfolios befasst. Die Azimut Libera Impresa ist auf das Geschäft mit alternativen Anlagen konzentriert. Im Geschäftsjahr 2024 wurde die beschlossen, das Unternehmen in zwei separate Einheiten aufzuspalten. Danach arbeitet die Azimut Holding weiterhin nach dem traditionellen Modell. Das Bankgeschäft wird in eine neue Firma  ausgegliedert, die sowohl eine Produktions- als auch eine Aktionärsbeziehung zur Holding aufrechterhalten, aber mit einem Anteil von nicht mehr als 20 Prozent beteiligt sein wird. "
HDI	"Home Depot"	244494334	301	"Einzelhandel"	24	2	?	STOCK	" The Home Depot Inc. bezeichnet sich als den weltweit größten Baumarktkonzern und den viertgrößten US-Einzelhändler. Die Home Depot-Filialen sind großflächig angelegt und bieten ein bis zu 40.000 Artikel umfassendes Sortiment an Baustoffen, Heimwerker-, Rasen- und Gartenprodukten sowie ergänzende Dienstleistungen. Damit richtet sich der Konzern an die drei Kundengruppen Do-it-yourself, Do-it-for-me und Professionelle. Mit seinem Konzept, den Endverbrauchern Baumaterialien günstig zugänglich zu machen, hat der Konzern das Do-it-yourself-Prinzip vorangetrieben. Neben einem speziellen Service für professionelle Kunden hat Home Depot Zugriff auf einen Pool von Handwerkern, die von Do-it-for-me-Kunden beauftragt werden können. Neben dem Heimatmarkt USA ist der Konzern aktiv in Puerto Rico, den Virgin Islands, Kanada, Mexiko und China. Das global agierende Unternehmen hat seine Ursprünge im Jahre 1978 und ging bereits 1981 an die Börse. "
HE9	"HERA"	244499787	5	"Energieversorger"	12	3	?	STOCK	" Die Hera S.p.A. gehört zu den größten Versorgungsunternehmen in Italien und ist hauptsächlich in den Bereichen Umwelt (Abfallwirtschaft), Wasser (Aquädukt, Kanalisation und Reinigung) und Energie (Strom, Gasverteilung und -verkauf, Energiedienstleistungen) tätig. Weitere Dienstleistungen betreffen die öffentliche Beleuchtung und Telekommunikation. Die Hera-Gruppe deckt den Bedarf von 4,4 Millionen Menschen in über 350 Gemeinden in der Emilia-Romagna, Friaul-Julisch Venetien, den Marken, der Toskana und Venetien. Das Unternehmen wurde 2002 im Wege der Zusammenführung von elf kommunalen Unternehmen in der Emilia-Romagna gegründet. "
HEI	"Heidelberg Materials"	244494435	39	"Baumaterial und -komponenten"	18	1	13.05.26	STOCK	" Die Heidelberg Materials AG (zuvor HeidelbergCement AG) gehört zu den weltweit führenden Baustoffproduzenten und ist auf fünf Kontinenten aktiv. Die Kernaktivitäten umfassen die Herstellung und den Vertrieb von Zement, Zuschlagstoffen (Sand, Kies und Schotter), Transportbeton und Asphalt. Darüber hinaus ist der Konzern mit dem weltweiten Handel insbesondere mit Zement und Klinker auf dem Seeweg befasst. Zu den wesentlichen Geschäftsprozessen gehören der Abbau von Rohstoffen, die Produktion von Baustoffen sowie deren Vermarktung und Lieferung an die Kunden. Regional ist der Konzern in die fünf geografischen Gebiete West- und Sudeuropa, Nord- und Osteuropa-Zentralasien, Nordamerika, Asien-Pazifik und Afrika-Östlicher Mittelmeerraum untergliedert. Im Bereich Konzernservice ist der globale Handel, insbesondere mit Zement und Klinker, zusammengefasst. "
HEN3	"Henkel"	244494476	11	"Drogerie und Kosmetikgüter"	13	3	27.04.26	STOCK	" Die Henkel AG  u.  Co. KGaA ist einer der weltweit ältesten und global führenden Hersteller von chemiebasierten Markenprodukten für Konsumenten und die Industrie. Die Aktivitäten sind in die drei Unternehmensbereiche "Adhesives Technologies", "Beauty Care" sowie "Laundry  u.  Home Care" gegliedert. Adhesive Technologies vermarktet ein breites Portfolio von Kleb- und Dichtstoffen sowie funktionalen Beschichtungen. Dieser Bereich umfasst die Geschäftsfelder Automobil  u.  Metall, Verpackungen  u.  Konsumgüter, Elektronik  u.  Industrie sowie Handwerk, Bau  u.  Gewerbe. Beauty Care  ist mit Markenartikeln auf die Kategorien Haarkosmetik, Körperpflege, Hautpflege und Mundpflege sowie das Friseurgeschäft fokussiert. Laundry  u.  Home Care besetzt führende Marktpositionen in den Geschäftsfeldern Laundry Care (Waschmittel, z.B. Persil) und Home Care (Reinigungsmittel). "
HHFA	"Hamburger Hafen"	244494389	1	"Gütertransport"	--	--	11.06.26	STOCK	" Die Hamburger Hafen und Logistik AG (HHLA) ist in die beiden Teilkonzerne "Hafenlogistik" und "Immobilien" gegliedert. Der Teilkonzern Hafenlogistik (börsennotierte A-Aktien) ist entlang der logistischen Kette zwischen Überseehafen und europäischem Hinterland aktiv. Hierzu gehört das Segment Container, dessen Terminals in Altenwerder, Burchardkai, Tollerort, Odessa (Ukraine) und Tallinn (Estland) Containerschiffe abfertigen und Container auf andere Verkehrsträger verladen. Weitere Aktivitäten betreffen die Segmente Intermodal (einschließlich der Lkw-Speditionstochter CTD) und Logistik (u.a. Dienstleistungen im Bereich Spezialumschlag). Der Teilkonzern Immobilien (nicht börsennotierte S-Aktien) entwickelt, vermietet und betreut Immobilien am Hamburger Hafenrand. Dazu zählt auch die Speicherstadt, das größte historische Lagerhausquartier der Welt mit rund 300.000 qm Gewerbeflachen. Weitere hochwertige Objekte mit rund 63.000 qm werden am Fischmarkt Hamburg-Altona bewirtschaftet. "
HI91	"Hilton Worldwide"	244541706	55	"Touristik und Freizeit"	40	0	?	STOCK	" Die HILTON WORLDWIDE HOLDINGS INC. ist eines der größten Unternehmen des Beherbergungsgewerbes weltweit. Der Konzern betreibt in über 110 Ländern mehr als 6.400 Objekte mit über einer Million Zimmer. Zum Markenportfolio gehören die Luxus- und Lifestyle-Hotelmarken Waldorf Astoria Hotels  u.  Resorts, LXR Hotels  u.  Resorts, Conrad Hotels  u.  Resorts, Canopy by Hilton, Tempo by Hilton und Motto by Hilton sowie die Full-Service-Hotelmarken Signia by Hilton, Hilton Hotels  u.  Resorts, Curio Collection by Hilton, DoubleTree by Hilton, Tapestry Collection by Hilton und Embassy Suites by Hilton. Des Weiteren sind die Marken Hilton Garden Inn, Hampton by Hilton, Tru by Hilton, Homewood Suites by Hilton und Home2 Suites by Hilton sowie die Timeshare-Marke Hilton Grand Vacations konsolidiert. In der Berichterstattung werden die Geschäfte in die Segmente Management- und Franchise und Ownership gegliedert. Gegründet wurde das Unternehmen 1919 von Conrad Hilton. "
HIJ2	"Arcadis"	244540169	3	"Sonstige Branchen"	14	2	?	STOCK	" Arcadis ist ein international engagiertes Beratungs- und Engineering-Unternehmen. Als solches fokussiert sich die Gesellschaft auf integrierte Projekte in den Bereichen Infrastruktur, Umwelt, Gebäude und Kommunikation. Jedes Jahr ist Arcadis im Rahmen von etlichen Tausend Projekten für nationale und internationale Kunden im öffentlichen und privaten Sektor tätig. In seinem Geschäftsfeld gehört das Unternehmen zu den Top Ten weltweit. "
HL9C	"Holmen"	244539273	3	"Metallverarbeitung"	18	3	30.03.26	STOCK	" Holmen AB ist ein Unternehmen mit Sitz in Stockholm, Schweden, das primär im Bereich Fertige Erzeugnisse tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1897 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 3546 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung haben Henrik Sjölund. Die größten Anteilseigner sind LE Lundbergföretagen AB, Norges Bank Investment Management und Swedbank Robur Fonder AB. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 22.80 Mrd. SEK mit einem Gewinn von 3.70 Mrd. SEK. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -4.8% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 68.69 Mrd. SEK. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
HLAG	"HAPAG-LLOYD"	244499807	21	"Gütertransport"	29	1	?	STOCK	" Die Hapag-Lloyd AG ist eine weltweit führende Containerschifffahrtsgesellschaft. Die mehr als 250 Containerschiffe des Konzerns transportieren über 11,5 Millionen TEU (Standardcontainer) pro Jahr. Dabei ist der Konzern in über 130 Ländern an mehr als 400 Standorten vertreten. Weltweit rund 130 Liniendienste sorgen für schnelle und zuverlässige Verbindungen zwischen mehr als 600 Häfen auf allen Kontinenten. Angeboten werden sowohl Komplettlösungen im Bereich Containertransport von Haus zu Haus sowie von Hafen zu Hafen als auch zahlreiche Kombinationsmöglichkeiten, die spezifisch auf die Transportservicebedürfnisse der Kunden zugeschnitten sind. Ein wesentliches Ereignis betraf 2016 den Zusammenschluss von Hapag-Lloyd mit der United Arab Shipping Company S.A.G., der größten Containerreederei im Mittleren Osten. "
HLBN	"Holcim"	244500979	43	"Baumaterial und -komponenten"	23	2	?	STOCK	" Die Holcim Ltd. (zuvor LafargeHolcim Ltd.) ist einer der weltweit größten Zulieferer für Zement, Fertigbeton, Steine, Asphalt sowie damit verbundenen Dienstleistungen. Das operative Geschäft gliedert sich in die drei Produktlinien Zement, Zuschlagstoffe und Weitere Baustoffe und Serviceleistungen. Zu den sogenannten Zuschlagstoffen zählen Schotter, Kies und Sand. LafargeHolcim stellt die Baustoffe her, bearbeitet und vertreibt sie weltweit. Die Produktpalette wird von Bauleistungen, dem Handel wie auch von Ingenieurs- und Umweltdienstleistungen abgerundet. Das Unternehmen operiert weltweit in über 70 Ländern. Die breite internationale Aufstellung sieht LafargeHolcim als einen seiner Wettbewerbsvorteile gegenüber anderen Herstellern von Baumaterialien. Die Aktivitäten sind gegliedert in die Segmente Zement, Zuschlagsstoffe, Transportbeton sowie Lösungen  u.  Produkte. "
HLE	"HELLA"	244537575	9	"Automobilzulieferer"	51	0	?	STOCK	" Die Hella GmbH  u.  Co. KGaA ist ein Automobilzulieferer, der an über 100 Standorten in mehr als 35 Ländern weltweit vertreten ist. Produziert werden u.a. Tagfahrlampen, Spurwechselassistenten, Signalanlagen, dynamisches Kurvenlicht, kamerabasierte Scheinwerfer sowie verkehrszeichenerkennende Kameras. Seit 2013 ist ein LED Matrix Scheinwerfer mit blendfreiem Fernlicht im Programm. Das operative Geschäft ist in die Segmente Automotive (Licht, Elektronik), Aftermarket (Independent Aftermarket, Großhandel und Werkstattausrüstung) sowie Special Applications (Spezielle Erstausrüstung, Industries) eingeteilt. Das Unternehmen ist seit November 2014 bei der deutschen Börse im Prime Standard gelistet. "
HMI	"HERMES INTL"	244501000	223	"Bekleidungsartikel"	51	0	17.04.26	STOCK	" Hermès International S.A. ist ein Unternehmen, das sich auf Design, Herstellung, Marketing und Verkauf von Luxusgütern spezialisiert hat. Das Unternehmen bietet verschiedene Arten von Produkten an, darunter Lederwaren wie Gepäck, Handtaschen und Gürtel, Seidenwaren, einschließlich Krawatten, Schals und andere Accessoires, Parfüms, Herren- und Damenbekleidung, Schmuck, Handschuhe und Hüte, Uhren, Schuhe und Geschirr. Hermes International SCA vertreibt seine Produkte weltweit über ein Netz von 304 exklusiven Geschäften, von denen 212 direkt betrieben werden. Das Unternehmen prduziert nahezu ausschließlich in Europa und ist an der Pariser Börse Euronext notiert. "
HMSB	"Hennes&Mauritz"	244501096	23	"Einzelhandel"	24	3	05.05.26	STOCK	" Hennes  u.  Mauritz (H  u.  M) ist ein weltweit führendes Unternehmen im Bereich Mode. Neben H u. M gehören mit "H u. M Home", " u.  Other Stories", "AFOUND", "ARKET", "COS", "Monki" und "Weekday" weitere Modemarken zum Konzern, die jeweils mit eigener Identität am Markt vertreten sind. Über diese Marken bietet H  u.  M eine breite Palette von Mode-Kollektionen für Frauen, Männer, Jugendliche und Kinder. Die Produktpalette umfasst darüber hinaus Schuhe, Accessoires und Kosmetik sowie Mode für das eigene Heim. Insgesamt betreibt der Konzern mehr als 5.000 Filialen in über 70 Ländern weltweit. Außerdem verfügen alle Marken über einen online-Shop. "
HNK1	"Heineken"	244494572	38	"Getränke, Tabak"	19	2	?	STOCK	" Die Heineken NV ist der größte Getränkekonzern der Niederlande. Mit seinen mehr als 165 Brauereien in über 70 Ländern versteht sich das Unternehmen als der internationalste Bierbrauer der Welt. Zu den beiden Stammmarken gehören Heineken und Amstel. Insgesamt hat Heineken mehr als 250 nationale wie auch regionale Biermarken im Angebotsportfolio. Dazu gehören neben den beiden Kernmarken u.a. Cruzcampo, Kingfisher und Tiger, die größte regionale Biermarke in Asien. In Deutschland ist Heineken an der Brau Holding International beteiligt. Das Angebot wird durch alkoholfreie Biere, Leichtbiere (Diät-Biere) und Spezialbiere sowie Limonaden, Weine und Spirituosen abgerundet. "
HNR1	"Hannover Rueck"	244494563	31	"Versicherungen"	11	4	?	STOCK	" Die Hannover Rück SE ist ein international agierender Rückversicherer. Nach den Angaben des Unternehmens bestehen Rückversicherungsbeziehungen mit mehr als 5.000 Versicherungsgesellschaften auf allen Kontinenten. Dabei kann die Hannover Rück auf eine weltweite Infrastruktur bestehend aus mehr als 170 Tochter- und Beteiligungsgesellschaften, Niederlassungen und Repräsentanzen zugreifen. Das Deutschland-Geschäft der Gruppe wird von der Tochtergesellschaft E+S Rückversicherung AG betrieben. Die Berichterstattung gliedert sich in die beiden Segmente "Schaden-" und "Personen-Rückversicherung". Das Unternehmen sieht sich als drittgrößten Rückversicherer der Welt. "
HO2	"D.R. Horton"	244502508	38	"Bauhauptgewerbe"	13	1	?	STOCK	" D. R. Horton, Inc. ist gemessen am Volumen die größte Wohnungsbaugesellschaft in den Vereinigten Staaten. Die Firma baut und verkauft Häuser über ihre operativen Abteilungen in mehr als zwei Dutzend Staaten und auf rund 80 Großstadtmärkten in den Vereinigten Staaten unter den Namen der D.R. Horton, Amerikas Builder, Express Homes, Smaragd-Homes, Breland Homes, Regent Homes and Crown Communities. Die Produktpalette ist breit und vielfältig. Die Häuser liegen in der Größenordnung von 1.000 bis mehr als 4.000 Quadratfuß und im Preis von 100.000 bis zu mehr als 1.000.000 USD. Durch sein Finanzdienstleistungsgeschäft bietet das Unternehmen Hypothekenfinanzierung und Vermittlungsleistungen. "
HOT	"HOCHTIEF"	244494496	24	"Bauhauptgewerbe"	28	2	?	STOCK	" Die HOCHTIEF AG kontrolliert eine Unternehmensgruppe, die weltweit komplexe Infrastrukturprojekte, teils auf Basis von Konzessionsmodellen, realisiert. Dabei hat sich das Unternehmen in den vergangenen Jahrzehnten vom klassischen Bauunternehmen deutscher Prägung zu einem internationalen Baudienstleister entwickelt, der mit Töchtern in den USA (Turner, Flatiron), Asien (Leighton Asia) und Australien (CPB Contractors) in den wichtigsten Märkten der Welt aktiv ist. Von der Planung und der Finanzierung bis zum Bau und Betrieb übernehmen die Konzerngesellschaften alle Leistungen rund um den Lebenszyklus von Infrastrukturprojekten in den Bereichen Verkehr, Energie sowie soziale und urbane Infrastruktur und im Minengeschäft. Berichtet wird zu den drei Divisionen "HOCHTIEF Americas", "HOCHTIEF Asia Pacific" und "HOCHTIEF Europe". Hinzu kommt eine Beteiligung von 20 Prozent am Mautstraßenbetreiber Abertis Infraestructuras, die seit Ende 2019 in der Einheit Abertis-Investment ausgewiesen wird. "
HRS	"L3Harris Tech."	244538320	45	"Telekommunikationsausrüster"	29	1	?	STOCK	" Die L3Harris Technologies, Inc. ist ein bedeutender Marktteilnehmer der globalen Verteidigungsindustrie. Im Fokus stehen End-to-End-Technologielösungen, welche die Bereiche Weltraum, Luft, Land, See und Cyber miteinander verbinden. Die größten Kunden sind verschiedene Abteilungen und Behörden der US-Regierung und deren Hauptauftragnehmer. Die geschäftlichen Aktivitäten sind in vier berichtspflichtige Segmente unterteilt, und zwar Raumfahrtsysteme und luftgestützte Systeme (Komplettlösungen für Missionen als Haupt- und Subsystemintegrator in den Bereichen Weltraum, Luftfahrt und Cybersicherheit), Integrierte Missionssysteme (differenzierte einsatzspezifische Fähigkeiten und Systemintegration für die Bereiche Luft, Land und See), Kommunikationssysteme und Aerojet Rocketdyne (Antriebs-, Energie- sowie Rüstungsprodukte und -systeme), das 2023 im Zusammenhang mit der Übernahme von Aerojet Rocketdyne Holdings, Inc. gegründet wurde. "
HRZ	"HUSQVARNA"	244539003	2	"Sonstige Branchen"	13	3	16.04.26	STOCK	" Die Husqvarna AB ist eigenen Angaben zufolge weltweit führend bei innovativen Lösungen für die Bewirtschaftung von Wäldern, Parks und Gärten sowie bei Schneidegeräten und Diamantwerkzeugen für die Leichtbau- und Steinindustrie. Darüber hinaus produziert die Gruppe auch Nähmaschinen, Fahrräder und Motorräder sowie Küchengeräte. Diese Aktivitäten sind auf die drei Geschäftsbereiche Husqvarna Forest  u.  Garden Division, Gardena Division und Husqvarna Construction Division aufgeteilt. "
HSC2	"Inmob. Col. SOCIMI"	244541724	3	"Immobilien"	12	5	?	STOCK	" Die Inmobiliaria Colonial, SOCIMI, S.A. und ihre Tochtergesellschaften sind im Immobiliensektor in Spanien (vor allem in Barcelona und Madrid) und in Frankreich (insbesondere Paris) tätig. Das Immobilienvermögen der Gruppe besteht zu mehr als 90 Prozent aus qualitativ hochwertigen Büros in erstklassigen Lagen, vorwiegend in Central Business Districts (CBD). Darüber hinaus besitzt die Gruppe Einzelhandels- und Logistikobjekte. "
HSY	"Hershey "	244539340	22	"Nahrungsmittel"	43	2	?	STOCK	" Die Hershey Co. ist nach eigenen Angaben der größte Hersteller von Qualitätsschokolade in Nordamerika und weltweit führend in der Schokoladen- und Süßwarenindustrie. Hauptproduktgruppen sind Schokolade und Süßwaren, Backzutaten, Toppings und Getränke sowie Kaugummi und andere auf Minze basierende Erfrischungen. Das Hershey-Produktportfolio umfasst mehr als 90 Marken umfasst, die weltweit in über 80 Ländern vermarktet werden. Dennoch erwirtschaftet der Konzern mehr als 90 Prozent seiner Umsätze in den USA, dass zugleich auch das einzige Berichtssegment darstellt. "
HTMW	"L&G Hydrogen Eco."	323527276	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds ist ein passiv verwalteter börsengehandelter Fonds, der darauf abzielt, die Wertentwicklung des Solactive Hydrogen Economy Index NTR (der  u. #39;Index u. #39;) nach Abzug aller laufenden Gebühren und sonstigen Kosten in Verbindung mit dem Betrieb des Fonds nachzubilden. Der Fonds verfolgt ein nachhaltiges Anlageziel, da er in Unternehmen investiert, die (i) zu ökologischen Zielen beitragen, (ii) keine wesentlichen negativen Auswirkungen auf ökologische oder soziale Ziele haben und (iii) gute Governance-Praktiken befolgen. Anteile dieser Anteilsklasse (die  u. #39;Anteile u. #39;) lauten auf USD und können an Börsen von gewöhnlichen Anlegern über einen Intermediär (z. B. einen Börsenmakler) gekauft und verkauft werden. Unter normalen Bedingungen können nur zugelassene Teilnehmer Anteile direkt von der Gesellschaft kaufen und an die Gesellschaft verkaufen"
HUKI	"Huhtamaeki"	244518034	2	"Nahrungsmittel"	15	3	29.04.26	STOCK	" Huhtamaki ist ein globaler Hersteller von Konsum- und Spezialverpackungen. Der Konzern ist in vier Segmente gegliedert, die als eigenständige Einheiten geführt werden. "Flexible Verpackungen" werden für eine breite Palette von Konsumgütern wie Lebensmittel, Tiernahrung, Hygiene- und Gesundheitsprodukte verwendet. Das Segment "Nordamerika" bedient die lokalen Märkte mit Chinet Einweggeschirrprodukten, Foodservice-Verpackungsprodukten sowie Eiscreme-Behältern und anderen Konsumgüterverpackungen. "Faserverpackungen" (Recyclingfasern) werden zur Herstellung von Frischeproduktverpackungen wie Eier- und Fruchtverpackungen verwendet. "Foodservice Europe-Asia-Oceania" ist spezialisiert auf Einweggeschirr aus Papier und Kunststoff, das an Foodservice-Betreiber, Fast-Food-Restaurants und Coffeeshops geliefert wird. "
HUM	"Humana"	244500518	27	"Gesundheitsdienstleistungen"	20	1	?	STOCK	" Die Humana Inc. und ihre Tochterfirmen betreuen rund 17 Millionen Mitglieder im Bereich gesundheitliche und medizinische Versorgungspläne sowie etwa fünf Millionen Mitglieder im Bereich Spezialprodukte. Die Produkte und Leistungen richten sich an Einzelpersonen, Familien, Senioren sowie Soldatinnen, Soldaten und Vetereanen. Das Unternehmen gliedert seine Geschäfte in drei Segmente. Das Segment Retail beinhaltet Produkte für Privatpersonen, einschließlich medizinische und zusätzliche Leistungspläne. Das Segment Group and Specialty umfasst gewerbliche Krankenvoll- und Spezialversicherungen, einschließlich Zahn-, Seh- und Lebensversicherungen sowie Verwaltungsdienstleistungen. Die vom Segment Healthcare Services angebotenen Produkte werden als Schlüssel zu einem integrierten Versorgungsmodell gesehen. Hier werden Dienstleistungen u.a. für Apotheken, Leistungserbringer und die klinische Pflege sowie für andere Humana-Bereiche und für Mitglieder externer Gesundheitspläne erbracht. "
HVXA	"Helvetia"	244511260	21	"Versicherungen"	18	3	22.05.26	STOCK	" Die Helvetia Baloise Holding AG ist am 5. Dezember 2025 durch Fusion der Baloise Holding AG auf die Helvetia Holding AG entstanden. Zum gleichen Zeitpunkt startete die operative Integration der Geschäftstätigkeiten beider Unternehmen, die im Wesentlichen die Bereiche Lebens- und Schaden-Versicherungen in Europa umfassen. Darüber hinaus bietet die neue Gruppe Investment- und Finanzierungslösungen sowie eine Mischung aus Versicherungs- mit Bankdienstleistungen an. "
HXG	"Hexagon"	244519279	25	"Elektrotechnologie"	41	1	?	STOCK	" Die Hexagon AB bezeichnet sich als der führende Anbieter von Lösungen für die digitale Realität, die Sensoren, Software und autonome Technologien kombiniert. Der Bereich Geospatial Enterprise Solutions steht für ein Sensoren-Portfolio von Laserscannern, Luftbildkameras und unbemannten Luftfahrzeugen sowie Überwachungsgeräten und mobilen Kartierungstechnologien. Die Sensoren werden durch Software zur Erstellung von 3D-Karten und -Modellen ergänzt, die in Softwareanwendungen für die Vermessung, das Bauwesen, die öffentliche Sicherheit, den Bergbau und der Landwirtschaft eingesetzt werden. Industrial Enterprise Solutions (IES) beinhaltet ein Portfolio an Messtechniklösungen, die auf den neuesten Sensor- und Softwaretechnologien basieren. Dazu gehören Koordinatenmessgeräte sowie Laser-Tracker und -Scanner. IES nutzt zudem ein Softwareportfolio mit Plattformen für computergestütztes Design, computergestützte Fertigung und computergestützte Entwicklung. "
I10	"ITALGAS"	244519739	9	"Energieversorger"	13	4	?	STOCK	" Die Italgas S.p.A. bezeichnet sich als den italienischen Marktführer im Bereich der Erdgasverteilung. In Europa ist die Gruppe die Nummer drei. Die Verteilungsleistung besteht aus dem Transport von Gas durch lokale Pipelinenetze, die von den mit den Transportnetzen verbundenen Mess- und Reduzierstationen bis zu den Endkunden wie Haushalte und Unternehmen reichen. Darüber hinaus ist Italgas in der Messtechnik tätig. Dieses Geschäft besteht aus der Ermittlung, Erfassung, Bereitstellung und Speicherung von Messdaten über das in den Verteilungsnetzen aufgenommene Erdgas. "
I1M	"Indutrade"	270085046	7	"Maschinenbau"	32	1	01.04.26	STOCK	"-------------"
I1V	"COREWEAVE"	508671116	25	"IT-Dienstleistungen"	--	--	?	STOCK	"-------------"
I56	"LOTTOMATICA"	421314950	5	"Sport, Glücksspiel"	26	1	?	STOCK	" Die Lottomatica Group SpA ist der größte Anbieter auf dem italienischen Glücksspielmarkt. Das Unternehmen hat einen Kundenstamm von mehr als einer Million Online-Kunden. Darüber hinaus werden die Glücksspielprodukte über rund 18.000 Verkaufsstellen angeboten, die auch im Rahmen des Franchising betrieben werden. Lottomatica hat seine Aktivitäten in die drei Segmente Online, Sportwetten und Glücksspiel unterteilt. Im Mai 2023 wurden die Aktien an die Börse gebracht. "
I7G	"Ipsen"	244538598	10	"Biotechnologie"	14	1	?	STOCK	" Ipsen SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Boulogne-Billancourt, Frankreich, das primär im Bereich Biopharmazeutische Produkte tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1998 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 5325 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat David G. Loew. Die größten Anteilseigner sind Henri Beaufour, Anne Beaufour und Parvus Asset Management Europe Ltd. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 3.13 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 644.40 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 3.4% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 9.04 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
IBCC	"iSh US Staatsa.0-1Y"	253434061	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des ICE U.S. Treasury Short Bond Index, des Referenzindex des Fonds ( u. #39;Index u. #39;), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die festverzinslichen (fv) Wertpapiere (z. B. Anleihen) anzulegen, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index bietet ein Engagement in US-Staatsanleihen mit einer Restlaufzeit (d. h. der Zeitraum von der Emission bis zur Fälligkeit der Rückzahlung) von mindestens einem Monat und weniger als einem Jahr und die einen ausstehenden Mindestbetrag von $300 Millionen zum Datum der Indexneugewichtung aufweisen. Die Anleihen werfen Erträge nach einem festen Zinssatz ab. Auch wenn der Index keine Bonitätsanforderung anwendet, wird die Kreditwürdigkeit der Anleihen der des US-Schatzamts entsprechen. Der Fonds setzt Optimierungstechniken ein, um eine ähnliche Rendite wie der Index zu erzielen. Zu diesen Techniken können die strategische Auswahl bestimmter Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, oder anderer Wertpapiere gehören, die eine ähnliche Wertentwicklung wie bestimmte Indexwerte aufweisen. Dazu kann auch der Einsatz derivativer Finanzinstrumente (FD) gehören (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren). FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden. Der Einsatz von FD wird für diese Anteilklasse voraussichtlich begrenzt sein"
IBE1	"IBERDROLA"	244495737	116	"Energieversorger"	18	3	?	STOCK	" Iberdrola S.A. ist ein privater spanischer Energieversorger, der Strom erzeugt, übermittelt, verteilt und vermarktet und zählt sich zu den weltweit führenden Energiekonzernen. Neben Elektrizität stellt das Unternehmen auch Erdgas zur Verfügung. Durch die Übernahme von Scottish Power 2006 avancierte Iberdrola zum größten Windkraftbetreiber in Großbritannien und zum zweitgrößten in den USA. 2008 folgte die Übernahme von Energy East (heute Iberdrola USA) und 2011 der Kauf der brasilianischen Elektro Electricidades e Servicios, durch die der Konzern seine Marktstellung im Atlantischen Raum (Spanien, Großbritannien, USA, Mexiko und Brasilien) ausbauen konnte. Ziel ist es, die Führung in der Kraft-Wärme-Kopplung sowie bei den erneuerbaren Energien auszuweiten und im Bereich der Stromherstellung internationales Wachstum zu erzielen. Das operative Geschäft unterteilt sich in die Segmente "Network business", "Deregulated business", "Renewables" und "Other businesses" sowie "Corporation". "
IBM	"IBM"	244494573	244	"Computer-Hardware"	33	2	?	STOCK	" Die International Business Machines Corp. (IBM) ist ein Pionier im Bereich Computer-Hard- und -Software und hat die Branche wesentlich mitgeprägt. Zu den Produkten gehören Server, Software und Speichermedien, Drucksysteme, PCs und dazugehörige Dienstleistungen wie PC-Recycling und Rückkaufservice für Unternehmen aber auch Internetsicherheitslösungen, Upgrades und Zubehör. Ergänzend bietet IBM seinen Kunden Finanzierungsdienstleistung an. Das Angebot des Konzerns richtet sich sowohl an Endverbraucher als auch an Unternehmen. Das operative Geschäft ist in die Segmente "Cloud  u.  Cognitive Software", "Global Technology Services", "Global Business Services", "Systems" und "Global Financing" eingeteilt. Die Wurzeln der Gesellschaft reichen in das Jahr 1911 zurück, als mehrere Firmen zur Computing Tabulating Recording Company (CTR) fusionierten, darunter auch die von dem Erfinder des Lochsystems Herman Hollerith gegründete Tabulating Machine Company. CTR wurde 1924 in IBM umbenannt. "
IDA	"Indra Sistemas"	244526622	8	"Softwareservice, -dienstleistung"	24	0	?	STOCK	" Indra Sistemas SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Alcobendas, Spanien, das primär im Bereich Software und Beratung tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1992 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 60907 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Jose Vicente de los Mozos. Die größten Anteilseigner sind Government of Spain, Escribano Mechanical  u.  Engineering Investments SL und SAPA Placencia SL. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 4.84 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 277.54 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 11.5% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 8.67 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2024. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
IDV1	"Industrivaerden "	270085052	7	"Finanzdienstleistungen"	6	2	13.04.26	STOCK	" Industrivärden AB ist ein Unternehmen mit Sitz in Stockholm, Schweden, das primär im Bereich Wertpapierdienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1944 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 15 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Helena Stjernholm. Die größten Anteilseigner sind LE Lundbergföretagen AB, Jan Wallanders Och Tom Hedelius Stiftelse und SCA Pensionsstiftelse For Tjansteman. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 6.42 Mrd. SEK mit einem Gewinn von 26.84 Mrd. SEK. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 17.1% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 154.02 Mrd. SEK. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
IES	"Intesa Sanpaolo"	244501046	98	"Banken"	10	6	?	STOCK	" Die Intesa Sanpaolo S.p.A. kontrolliert eine Unternehmensgruppe, die sich als der führende Anbieter von Finanzprodukten und -dienstleistungen für Haushalte und Unternehmen in Italien bezeichnet. In mehr als 3.500 Filialen werden hier über 13 Millionen Kunden betreut. International betreibt die Gruppe mehr als 900 Filialen, in denen über sieben Millionen Kunden bedient werden. Lokale Tochterbanken gehören zu den führenden Akteuren in mehreren Ländern Mittelosteuropas sowie des Nahen Ostens und Nordafrikas. Herausragend sind die Marktpositionen in Serbien, in Kroatien und in der Slowakei. Hervorgehoben werden zudem Albanien, Slowenien, Bosnien und Herzegowina, Moldawien, Ungarn und Ägypten. Am 5. August 2020 erwarb Intesa Sanpaolo die Kontrollmehrheit über die UBI Banca. Am 12. April 2021 erfolgte die Fusion durch Eingliederung der UBI Banca. "
IEVD	"iSh Electric Vehicles"	248975727	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des STOXX Global Electric Vehicles and Driving Technology Index, des Referenzindex des Fonds ( u. #39;Index u. #39;), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index bildet die Wertentwicklung einer Untergruppe von globalen Eigenkapitalinstrumenten zulässiger Länder innerhalb des STOXX World AC All Cap Index (der  u. #39;Parent-Index u. #39;) ab, die erhebliche Umsätze mit Elektrofahrzeugen und assistierten Fahrtechnologien erzielen, einschließlich Unternehmen, die an der Herstellung von Elektrofahrzeugen, Batterien und Ladevorrichtungen für Elektrofahrzeuge und Fahrtechnologien beteiligt sind, und anderen Lieferanten in der Lieferkette von Herstellern von Elektrofahrzeugen, wie vom Indexanbieter festgelegt. Unternehmen, die in den Index aufgenommen werden, müssen mindestens 50 % (45 % für Unternehmen, die bereits im Index enthalten sind) ihres Jahresumsatzes im Zusammenhang mit dem Thema Elektrofahrzeuge und assistierte Fahrtechnologien erzielen. Der Index schließt Unternehmen aus dem Parent-Index aus, die vom Indexanbieter als an bestimmten Branchen Aktivitäten beteiligt ermittelt werden, bei denen davon ausgegangen wird, dass sie negative ökologische und oder soziale Auswirkungen haben ( u. #39;ESG-Anforderungen u. #39;), wie im Verkaufsprospekt des Fonds dargelegt. Unternehmen im Index müssen auch die Kriterien des Indexanbieters für Marktkapitalisierung und Handelsvolumen erfüllen und ihren Sitz in einem zulässigen Land haben, das ebenfalls vom Indexanbieter bestimmt wird. Die Anlagen des Fonds in Wertpapieren, aus denen sich der Index zusammensetzt, erfüllen zum Kaufzeitpunkt die ESG-Anforderungen des Index. Wenn Wertpapiere diese Anforderungen nicht mehr erfüllen, kann der Fonds diese weiter halten, bis sie kein Bestandteil des Index mehr sind und ihr Verkauf zweckmäßig ist"
IFX	"Infineon Tech."	244500389	47	"Halbleiterindustrie"	49	0	19.02.26	STOCK	" Die Infineon Technologies AG entwirft, entwickelt, fertigt und vermarktet eine breite Palette von Halbleiterprodukten und kompletten Systemlösungen für ausgewählte Anwendungsbereiche. Das Produktspektrum umfasst Standardkomponenten, kundenspezifische Teil- oder Komplettlösungen und spezifische Bauelemente für Analog-, Digital- und Mixed-Signal-Anwendungen. Dabei unterscheidet Infineon die vier operativen Segmente "Automotive" (Halbleiterprodukte für die Automobilindustrie), "Industrial Power Control" (Halbleiterprodukte für die Wandlung elektrischer Energie), "Power Management  u.  Multimarket" (i.W. Halbleiter für Stromversorgungen, mobile Endgeräte, Mobilfunkinfrastruktur) und "Digital Security Solutions" (halbleiterbasierte Sicherheitsprodukte). Infineon produziert in Europa, Asien und Nordamerika. Seit der Übernahme der US-Firma Cypress Semiconductor Corp. im April 2020 gehört Infineon nach eigenen Angaben zu den zehn größten Halbleiterunternehmen weltweit. "
IGQ5	"3I"	244501040	35	"Finanzdienstleistungen"	4	2	?	STOCK	" 3i Group plc ist eine international führende Investmentgesellschaft. Die Gesellschaft agiert in den Bereichen Private Equity, wobei man sich auf mittelständische Unternehmen fokussiert, Infrastructure und Schuldenmanagement. Kernmärkte von 3i sind Nordeuropa und die Vereinigten Staaten von Amerika. Auf den Bereich Private Equity entfallen 81 Prozent des gesamten Portfolios und 20 Prozent der Managementgebühren, auf den Bereich Infrastructure 14 bzw. 38 Prozent und auf den Bereich Schuldenmanagement 5 bzw. 42 Prozent. "
IHCB	"SBM Offshore"	244501528	4	"Öl und Gas"	7	3	15.04.26	STOCK	" SBM Offshore NV (zuvor IHC CALAND NV) ist eine niederländische Holding internationaler Firmen, die als Zulieferer im Bereich Offshore-Öl und Gas, Bohrarbeiten und maritime Industrie agieren. Seit den 1950er Jahren hat sich SBM zum Spezialist von Single Point Mooring (SPM, einpunktlastige Verankerungen), Dynamically Positioned Drilling Vessels (dynamisch positionierten Bohrschiffen), Jack-up Drilling Rigs (mattengestützten Kränen) und schweren Offshore-Kränen entwickelt. Heute entwirft, liefert und installiert der Konzern vor allem Offshore-Be- und Entladevorrichtungen für die Öl- und Gasproduktion, schwimmende Produktion sowie Lagerungs- und Entladesysteme (Floating Production, Storage and Offloading, FPSO) für die Offshore-Energie-Industrie. SBM Offshore liefert ihren Kunden entweder schlüsselfertige Systeme oder betreibt diese im Rahmen von Leasingverträgen für die Kunden. Das operative Geschäft der Gruppe unterteilt sich somit in die beiden Segmente "Lease and Operate" und "Turnkey". "
IHJN	"VZ"	244541082	6	"Finanzdienstleistungen"	25	--	?	STOCK	" Die VZ HOLDING AG ist ein Vermögensberater, der Konzepte entwickelt, mit denen insbesondere deutsche und Schweizer Privatkunden ihr Einkommen, Vermögen und ihre Steuern optimieren können. Neben dem Beratungsgeschäft agiert das Unternehmen als Hypotheken- und Vermögensverwalter, betreibt Anlagenresearch und übt für institutionelle Kunden Beratungs- und Verwaltungsmandate aus. Für Firmenkunden ist VZ auch im Versicherungsbrokerage aktiv. Grundsätzlich verkauft VZ keine eigenen Finanzprodukte und operiert auch nicht als Produktvermittler. Das Unternehmen erzielt seine Erlöse im Wesentlichen aus Beratungshonoraren und Verwaltungsgebühren.  "
ILU	"Illumina"	244495983	17	"Sonstige Branchen"	29	--	?	STOCK	" Die Illumina, Inc. sieht sich als der weltweit führende Anbieter von Sequenzierungs-Services und Array-basierte Lösungen für die genetische Analyse. Das Portfolio von integrierten Systemen, Verbrauchsmaterialien und Analyse-Tools soll die genetische Analyse beschleunigen und vereinfachen. Zu den Kunden zählen die führenden Zentren der Genomforschung, akademische Institutionen, regierungsnahe Laboratorien und Krankenhäuser sowie pharmazeutische, biotechnologische, agrigenomische und kommerzielle molekulare diagnostische Laboratorien. "
INL	"Intel"	244494578	153	"Halbleiterindustrie"	119	--	?	STOCK	" Intel Corp. ist einer weltweit größten Halbleiter-Hersteller. Als solcher entwirft, fertigt und vermarktet der Konzern integrierte digitale Technologie-Plattformen, die aus Mikroprozessoren und einem Set von Computerchips bestehen und um Hard- und Software erweitert werden können. Die Produkte und Lösungen werden in PCs, Datenzentren, Tablet-Computer, Smartphones, Automobilen sowie in der industriellen Automation und Medizingeräten verwendet. Software und Services in den beiden Bereichen Sicherheit und Technologie-Integration runden das Angebot ab. Wesentliche Kunden sind Original Equipment Manufacturer (OEM) und Original Design Manufacturer (ODM) sowie Ausrüster in den Bereichen Industrie und Telekommunikation. Das operative Geschäft umfasst die Segmente "PC Client Group", "Data Center Group", "Other Intel architecture operating segments", "Software and services operating segments" und "All other". Intel Corp. wurde 1968 in Kalifornien gegründet und notiert seit 1971 an der Börse. "
INN1	"ING Groep"	244494591	68	"Finanzdienstleistungen"	11	5	14.04.26	STOCK	" ING Groep NV ist ein global agierender Finanzkonzern mit niederländischen Wurzeln. Gemessen an der Marktkapitalisierung zählt ING zu den größten Finanzgruppen der Welt und zu den zehn größten in Europa. Zu den Töchtern gehört die deutsche ING DiBa. Den über 48 Millionen Kunden bietet ING Dienstleistungen rund um das Banking, Versicherungen und die Vermögensverwaltung. Zum Kundenkreis zählen Privatpersonen, kleine und mittelständische sowie große Unternehmen, öffentliche Einrichtungen und Regierungen. Anfang 2011 wurde das Versicherungsgeschäft vom Bankgeschäft abgetrennt, um es an die Börse zu bringen. "
INP	"International Paper"	244494335	17	"Papierindustrie"	144	4	?	STOCK	" Die International Paper Company ist ein weltweit tätiger Hersteller von Verpackungs- und Zellstoffprodukten auf Basis erneuerbarer Fasern mit Produktionsstätten in Nordamerika, Lateinamerika, Europa und Nordafrika. In den USA betreibt das Unternehmen rund zwei Dutzend Zellstoff- und Verpackungsfabriken, mehr als 160 Verarbeitungs- und Verpackungsanlagen sowie 16 Recycling- und drei Sackanlagen. Die Produktionsanlagen in Kanada, Europa, Nordafrika und Lateinamerika umfassen vier Zellstoff- und Verpackungswerke, über 35 Verarbeitungs- und Verpackungsanlagen sowie zwei Recyclinganlagen. Der Vertrieb für Druck- und Verpackungsprodukte erfolgt hauptsächlich über sechs Niederlassungen in Asien. Mit Wirkung zum 31. Januar 2025 hat das Unternehmen die Übernahme der zuvor im FTSE 100 gelisteten DS Smith PLC abgeschlossen und seinen Aktionsradius beträchtlich erweitert. "
INR	"Int. Consolid. Airlines"	244510365	20	"Fluggesellschaften"	6	2	?	STOCK	" Die International Consolidated Airlines Group SA (IAG) zählt zu den weltweit größten Fluggesellschaften. Zum Konzern gehören insbesondere die beiden vormals eigenständigen Luftfahrtgesellschaften British Airways, Iberia und Aer Lingus sowie der spanische Billigflieger Vueling und FLYLEVEL. Mit etlichen Hundert Flugzeugen bedient IAG von ihren europäischen Hubs London Heathrow, Dublin, Madrid und Barcelona die wichtigsten Destinationen weltweit. Neben dem Personenflugverkehr ist die Luftfracht wichtiger Bestandteil der Gruppe. Mit American Airlines, Japan Airlines und Finnair verbindet die Gruppe eine Joint Business-Vereinbarung. Sowohl Iberia als auch British Airways sind Mitglieder im Verbund oneworld alliance. "
INX	"IMCD"	244540718	4	"Chemie"	19	2	30.04.26	STOCK	" IMCD bezeichnet sich als international führender Vermarkter von Spezialchemikalien. Anbietern von Spezialchemikalien bietet der Konzern einen voll integrierten Marketing- und Vertriebs-Kanal. Im Rahmen von dauerhaften Beziehungen mit seinen Kunden, will das Unternehmen deren Geschäftsabläufe vereinfachen und weiterentwickeln. Darüber hinaus sollen Marktinformationen und technisches Know-how zur Verfügung gestellt werden. Am Ende der Wertschöpfungskette, konzentriert sich die Gruppe vorwiegend auch produzierende Unternehmen, die Spezialchemikalien für die Herstellung ihrer Endprodukte benötigen. "
IOS	"IONOS"	410365090	3	"Internetkommerz"	15	--	19.05.26	STOCK	" Die IONOS Group SE ist ein international tätiger Digitalisierungspartner und Cloud Enabler. Zum breiten Angebotsportfolio gehören Produkte und Dienstleistungen in den Bereichen Webpräsenz und -produktivität sowie Cloud-Lösungen, die von rund 6,0 Millionen Kunden weltweit genutzt werden. Mit mehr als elf Millionen registrierten Domains sieht sich IONOS als europäischer Marktführer im Webhosting. Europäische Schwerpunktmärkte sind Deutschland, Großbritannien, Spanien, Frankreich, Polen, Österreich und die Niederlande, in Nordamerika ist das Unternehmen in den USA, Kanada und Mexiko aktiv. "
IQQC	"iSh China Large"	244495534	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des FTSE China 50 Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index des Fonds zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung der größten Unternehmen auf dem chinesischen Aktienmarkt, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen. Der Index besteht aus 50 der größten und liquidesten Unternehmen, die an der Hong Kong Stock Exchange notiert sind, geordnet nach der Gesamtmarktkapitalisierung auf Freefloat-Basis. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der Aktien, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen. Liquide Wertpapiere bedeutet, dass die Eigenkapitalpapiere unter normalen Marktbedingungen leicht am Markt gekauft oder verkauft werden können. Für einzelne Indexwerte gilt eine Obergrenze von 9 % des Gesamtindex, und für alle Unternehmen, die eine Gewichtung von mehr als 4,5 % aufweisen, gilt eine Obergrenze von insgesamt 38 % des Gesamtindex Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann derivative Finanzinstrumente (FD) einsetzen (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren), um das Anlageziel des Fonds zu erreichen. FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden"
IQQE	"iSh Emerging Market"	244496052	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds strebt durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage an, welche die Rendite des MSCI Emerging Markets Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Der Fonds wird passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Fonds beabsichtigt, den Index nachzubilden, indem er die Eigenkapitalinstrumente, aus denen sich der Index zusammensetzt, in ähnlichen Anteilen wie der Index hält. Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann derivative Finanzinstrumente (FD) einsetzen (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren). FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden. Um Engagements in bestimmten Wertpapieren in Schwellenländern einzugehen, aus denen sich der Index zusammensetzt, kann der Fonds in American Depositary Receipts (ADRs) und Global Depositary Receipts (GDRs) anlegen. ADRs und GDRs sind von Finanzinstituten ausgegebene Anlagen, die ein Engagement in den ihnen zugrunde liegenden Eigenkapitalinstrumenten ermöglichen. Der Fonds kann auch kurzfristige besicherte Ausleihungen seiner Anlagen an bestimmte berechtigte Dritte vornehmen, um zusätzliche Erträge zu erzielen und die Kosten des Fonds auszugleichen"
IQQH	"iSh Clean Energy"	244495536	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds strebt durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage an, welche die Rendite des S u. #38;P Global Clean Energy Transition Index (der Index) widerspiegelt. Der Index misst die Wertentwicklung von etwa 100 der größten börsennotierten Unternehmen weltweit, die an der Erzeugung umweltfreundlicher Energie beteiligt sind und spezifische Anforderungen an die Anlagefähigkeit sowie die Umwelt-, Sozial- und Governance-Ausschlusskriterien ( u. #39;ESG u. #39;) des Indexanbieters erfüllen, wie im Prospekt dargelegt. Der Index soll ein Engagement in den führenden börsennotierten Unternehmen im globalen Geschäft mit sauberer Energie aus Industrie- und Schwellenländern ermöglichen und ist nach Marktkapitalisierung gewichtet. Unternehmen können vom Index ausgeschlossen werden, wenn sie an umstrittenen Waffen, Kleinwaffen, militärischen Vertragsabschlüssen, Tabak, Kraftwerkskohle, Ölsanden, Schieferenergie, arktischer Öl- und Gasexploration beteiligt sind. Unternehmen, die als gegen die Prinzipien des Global Compact der Vereinten Nationen verstoßend eingestuft sind oder vom Indexanbieter hinsichtlich der ESG-Prinzipien bewertet wurden (welche die Beteiligung eines Unternehmens an Tätigkeiten, die in erheblichem Widerspruch zu den ESG-Kriterien stehen, oder das Engagement in ESG-Risiken und das Management von nachteiligen ESGRatings messen), werden ebenfalls ausgeschlossen. Der Index begrenzt die Gewichtung einzelner Bestandteile gemäß der Indexmethodik. Der Fonds beabsichtigt, den Index nachzubilden, indem er die Eigenkapitalinstrumente, aus denen sich der Index zusammensetzt, in ähnlichen Anteilen wie der Index hält. Der Fonds kann auch kurzfristige besicherte Ausleihungen seiner Anlagen an bestimmte berechtigte Dritte vornehmen, um zusätzliche Erträge zu erzielen und die Kosten des Fonds auszugleichen. Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann derivative Finanzinstrumente (FD) einsetzen (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren), um das Anlageziel des Fonds zu erreichen. FD können zu Zwecken de.."
IQQI	"iSh Global Infrast."	244510421	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, die durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen aus dem Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite auf Ihre Anlage anstrebt, welche die Rendite des FTSE Global Core Infrastructure Index, des Referenzindex (Index) des Fonds, widerspiegelt. Die Anteilklasse strebt über den Fonds an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von Unternehmen, die die Eignungskriterien des Indexanbieters in drei Kerninfrastruktursektoren erfüllen: Verkehr, Energie und Telekommunikation. Damit Unternehmen in den Index aufgenommen werden können, müssen mindestens 65 % ihres Umsatzes auf infrastrukturbezogene Aktivitäten entfallen, wie vom Indexanbieter festgelegt. Der Index ist nach Marktkapitalisierung gewichtet und wird halbjährlich neu gewichtet. Neben den halbjährlichen Überprüfungen werden zwei vierteljährliche Überprüfungen durchgeführt, die Änderungen der ausgegebenen Anteile und der Fleefloat-Basis der aktuellen Bestandteile sowie Änderungen des zugrunde liegenden Indexuniversums berücksichtigen. Die Marktkapitalisierung ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der ausgegebenen Aktien. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der Aktien, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen"
IQQP	"iSh Property Y."	244496051	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des FTSE EPRA Nareit Developed Europe ex UK Dividend + Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von Eigenkapitalinstrumenten börsennotierter Immobiliengesellschaften und Real Estate Investment Trusts (REITs), die Indexwerte des FTSE EPRA Nareit Developed Europe ex-UK Index sind und voraussichtlich höhere Dividenden ausschütten werden als andere Wertpapiere in diesem Index. Der FTSE EPRA Nareit Developed Europe ex-UK Index bietet ein Engagement in börsennotierten Immobiliengesellschaften und REITs in entwickelten europäischen Märkten, mit Ausnahme des Vereinigten Königreichs. Der Index wählt Eigenkapitalinstrumente aus, die eine prognostizierte Dividendenrendite von mindestens 2 % aufweisen. Unternehmen sind im Index nach der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der Aktien, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen"
IQQQ	"iSh Global Water"	244510423	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des S u. #38;P Global Water Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von 50 der weltweit größten börsennotierten Unternehmen in wasserbezogenen Geschäftsbereichen, die bestimmten Anforderungen an die Anlagefähigkeit genügen. Der Index soll ein liquides Engagement in den führenden börsennotierten Unternehmen der globalen Wasserindustrie bieten, sowohl aus entwickelten Märkten als auch aus Schwellenländern, die die Eignungskriterien des Indexanbieters erfüllen und nicht durch die Umwelt-, Sozial- und Governance-Ausschlusskriterien des Indexanbieters ausgeschlossen sind. Liquide bedeutet, dass die Eigenkapitalinstrumente, aus denen sich der Index zusammensetzt, unter normalen Marktbedingungen leicht am Markt gekauft und verkauft werden können. Der Index wird nach Marktkapitalisierung gewichtet. Die Marktkapitalisierung ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der ausgegebenen Aktien"
IS0C	"iSh Agribusiness"	244519625	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des S u. #38;P Commodity Producers Agribusiness Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und investiert, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien), aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung einiger der weltweit größten börsengehandelten Unternehmen, die im Landwirtschaftsbereich tätig sind. Der Index enthält nur Unternehmen, die der Global Industry Classification Standard (GICS)-Klassifizierung Landwirtschaftliche Produkte, Landwirtschaftliche Maschinen und Nutzfahrzeuge, Düngemittel und Agrochemikalien sowie Abgepackte Produkte und Fleisch angehören und aus dem S u. #38;P Global Broad Market Index zusammengesetzt sind. Die Aktien dieser Unternehmen müssen an entwickelten Märkten notiert sein und Mindestanforderungen an Marktkapitalisierung und Liquidität erfüllen, um in den Index aufgenommen zu werden. Unternehmen sind im Index auf Grundlage der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die Anlegern zur Verfügung stehen, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Davon ausgenommen sind von Kontrollgruppen, anderen börsennotierten Unternehmen oder staatlichen Stellen direkt gehaltene Aktien. Die Marktkapitalisierung ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der ausgegebenen Aktien. Liquide Aktien bedeutet, dass sie unter normalen Marktbedingungen leicht gekauft und verkauft werden können. Die maximale Gewichtung jedes Indexwerts ist bei jeder Neugewichtung auf 10 % begrenzt. Daher kann die Gewichtung eines Indexwertes zwischen den Indexneugewichtungen 10 % des Indexwertes übersteigen"
IS0D	"iSh Oil&Gas"	244519628	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des S u. #38;P Commodity Producers Oil  u. #38; Gas Exploration  u. #38; Production Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und investiert, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien), aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung einiger der weltweit größten börsengehandelten Unternehmen, die an der Exploration und Förderung von Öl und Gas beteiligt sind. Der Index enthält nur Unternehmen, die der Global Industry Classification Standard (GICS)-Klassifizierung Erdöl und Erdgas: Exploration und Förderung angehören, und ist aus dem S u. #38;P Global Broad Market Index zusammengesetzt. Die Aktien dieser Unternehmen müssen an entwickelten Märkten notiert sein und Mindestanforderungen an Marktkapitalisierung und Liquidität erfüllen, um in den Index aufgenommen zu werden. Unternehmen sind im Index auf Grundlage der Marktkapitalisierung auf Freefloat- Basis gewichtet. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die Anlegern zur Verfügung stehen, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Davon ausgenommen sind von Kontrollgruppen, anderen börsennotierten Unternehmen oder staatlichen Stellen direkt gehaltene Aktien. Die Marktkapitalisierung ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der ausgegebenen Aktien. Liquide Aktien bedeutet, dass sie unter normalen Marktbedingungen leicht gekauft und verkauft werden können. Die maximale Gewichtung jedes Indexwerts ist bei jeder Neugewichtung auf 10 % begrenzt. Daher kann die Gewichtung eines Indexwertes zwischen den Indexneugewichtungen 10 % des Indexwertes übersteigen. Der Fonds beabsichtigt, den Index nachzubilden, indem er die Eigenkapitalinstrumente, aus denen sich der Index zusammensetzt, in ähnlichen Anteilen wie der Index hält"
IS3N	"iSh Core MSCI"	244539361	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des MSCI Emerging Markets Investable Market Index (IMI), des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung der Sektoren Large Cap, Mid Cap und Small Cap (d. h. Unternehmen mit hoher, mittlerer und geringer Marktkapitalisierung) an den Aktienmärkten der Schwellenländer, die die Größen-, Liquiditäts- und Freefloat-Kriterien von MSCI erfüllen. Unternehmen sind basierend auf dem Anteil ihrer ausgegebenen Anteile, die internationalen Anlegern zum Kauf zur Verfügung stehen, im Index enthalten. Liquide Wertpapiere bedeutet, dass die Wertpapiere unter normalen Marktbedingungen leicht am Markt gekauft oder verkauft werden können. Der Fonds setzt Optimierungstechniken ein, um eine ähnliche Rendite wie der Index zu erzielen. Zu diesen Techniken können die strategische Auswahl bestimmter Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, oder anderer Wertpapiere gehören, die eine ähnliche Wertentwicklung wie bestimmte Indexwerte aufweisen. Ferner kann dazu der Einsatz derivativer Finanzinstrumente (FD) gehören (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren). FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden. Um Engagements in bestimmten Wertpapieren in Schwellenländern einzugehen, aus denen sich der Index zusammensetzt, kann der Fonds in American Depositary Receipts (ADRs) und Global Depositary Receipts (GDRs) anlegen. ADRs und GDRs sind von Finanzinstituten ausgegebene Anlagen, die ein Engagement in den ihnen zugrunde liegenden Eigenkapitalinstrumenten ermöglichen"
IS4S	"iSh Digital Securi."	245869974	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds strebt durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage an, welche die Rendite des STOXX Global Digital Security Index (der Index) widerspiegelt. Der Fonds wird passiv verwaltet und strebt an, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index bildet die Wertentwicklung einer Untergruppe von globalen Eigenkapitalinstrumenten zulässiger Länder innerhalb des STOXX Global Total Market Index (der  u. #39;Parent-Index u. #39;) ab, die erhebliche Erträge aus der Bereitstellung von auf Cybersicherheit fokussierten Lösungen erzielen, wobei ein Engagement in Unternehmen ermöglicht wird, die sich auf die Übermittlung, den Schutz und oder den Umgang mit sensiblen Daten und oder den Zugang zu Rechenzentren konzentrieren. Weitere Angaben zum Index (einschließlich der Methodik und seinen Bestandteilen) sind auf der Website des Indexanbieters unter https:  www.stoxx.com indices verfügbar. Die Anlagen des Fonds in Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, erfüllen zum Kaufzeitpunkt die Kredit- oder ESGAnforderungen des Index. Wenn Wertpapiere diese Anforderungen nicht mehr erfüllen, kann der Fonds diese weiter halten, bis sie kein Bestandteil des Index mehr sind und ihr Verkauf zweckmäßig ist. Der Fonds kann ein indirektes Engagement (einschließlich über derivative Finanzinstrumente ( u. #39;FD u. #39;) (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren) und Anteile an Organismen für gemeinsame Anlagen) in Wertpapieren eingehen, die diese ESG-Kriterien nicht erfüllen. Der Index kann Bestandteile des Parent-Index mit geringer, mittlerer und  oder hoher Marktkapitalisierung sowohl aus entwickelten Ländern als auch aus Schwellenländern weltweit enthalten. Jeder Indexbestandteil wird bei jeder Indexneugewichtung gleich gewichtet"
ISPA	"iSh Glob.Dividende"	244495946	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Teilfonds iShares STOXX Global Select Dividend 100 UCITS ETF (DE) (der  u. #39;Fonds u. #39;) ist ein passiv verwalteter, börsengehandelter Fonds (ETF), der anstrebt, möglichst genau die Wertentwicklung des STOXX® Global Select Dividend 100 Index abzubilden. In diesem Zusammenhang strebt er die Nachbildung der Benchmark (Index) an. Der Index misst die Wertentwicklung von 100 nach Dividendenrendite führenden Aktien aus dem STOXX® Europe Select Dividend 30 Index, dem STOXX® North America Select Dividend 40 Index und dem STOXX® Asia Pacific Select Dividend 30 Index, die bestimmte Kriterien erfüllen. Der Index enthält Unternehmen, die zum Zeitpunkt der Aufnahme in vier von fünf Kalenderjahren Dividenden gezahlt haben, in den letzten fünf Jahren kein negatives Dividendenwachstum verzeichnet haben, deren Ausschüttungsquote maximal 60 % (80 % für Asien Pazifik) beträgt und die die Kriterien für Handelsvolumina erfüllen. Der Index wird nach der Nettodividendenrendite gewichtet, wobei die Obergrenze für einzelne Unternehmen bei 10 % liegt. Der Index wird jährlich neu gewichtet, und die Auswahl der Titel unterliegt Indexregeln, gemäß denen bereits vor seiner Neugewichtung im Index enthaltene Bestandteile bevorzugt werden. Darüber hinaus unterliegt der Index vierteljährlichen und laufenden Überprüfungen, die nach dem Ermessen des Indexanbieters die Entfernung eines Unternehmens ermöglichen, wenn es nicht mehr den ursprünglichen Auswahlkriterien entspricht. Der Fonds legt hauptsächlich in Aktien an, um das Anlageziel zu erreichen. Der Anteil der Vermögenswerte im Fonds, der der Gewichtung des Index entspricht (Duplizierungsprozentsatz), beträgt mindestens 95 % des Fondsvermögens"
ITB	"Imperial Brands"	244501025	28	"Getränke, Tabak"	12	4	28.01.26	STOCK	" Imperial Brands PLC (vorher Imperial Tobacco Group PLC) ist ein international agierendes Tabakunternehmen und produziert und vertreibt als solches Tabak, Zigaretten, Filter, Zigarettenpapier und Zigarren. Die Gruppe mit Sitz in Großbritannien ist weltweit in über 160 Ländern mit Marken wie Davidoff, Gauloises Blondes, West, Fortuna, Gitanes, JPS, Golden Virginia, Drum und Rizla vertreten. Darüber hinaus ist die Gruppe mit 50% an Habanos, einem Zigarrenhersteller mit Marken wie beispielsweise Cohiba und Montecristo, beteiligt. Das Geschäft untergliedert sich in die Segmente "Tobacco" und "Logistics". Die Ursprünge des Unternehmens gehen zurück bis ins frühe 20. Jahrhundert, als britische, familiengeführte Tabakfirmen sich im Angesicht der Übernahmeaktivitäten der American Tobacco Company zur Imperial Tobacco zusammenschlossen. Der Konzern ist seit 1996 an der Londoner Börse notiert. "
IU2	"Yara Intl."	244499588	8	"Spezialchemie"	7	3	?	STOCK	" Die Yara International ASA bietet eine breite Palette von Lösungen für nachhaltige Landwirtschaft und die Umwelt. Dabei ist das Unternehmen einerseits spezialisiert auf Produkte für die Düngemittelindustrie und Lösungen im Agrarsektor. Die Produktpalette reicht von Standard-Stickstoff-Produkten bis hin zur kompletten Pflanzenversorgung. Des Weiteren werden Chemikalien und CO2 vertrieben sowie damit verbundene spezifische Anwendungen entwickelt und Dienstleistungen angeboten. Hauptnutzer sind Unternehmen der Bereiche Chemie, Versorgung, Automobil, Transport, Nahrungsmittel und Getränke sowie Anbieter ziviler Sprengstoffe. Das Rückgrat des Yara Produktionssystems sind Ammoniak- und Düngerfabriken, Phosphat Minen und der weltweite Handel mit Ammoniak. Die Segmentberichterstattung wurde Mitte 2020 an die regionale Organisationsstruktur angepasst. "
IUI1	"Intuitive Surgical"	244538704	162	"Medizinische Geräte"	75	--	?	STOCK	" Die Intuitive Surgical, Inc. bezeichnet sich als globalen Technologieführer im Bereich der roboterunterstützten minimalinvasiven Chirurgie. Das Unternehmen entwickelt, fertigt und vertreibt "da Vinci Surgical Systeme" sowie ergänzende Instrumente und Zubehör, die zusammengenommen hochentwickelte chirurgische Systeme bilden. Laut dem Unternehmen verbinden diese Systeme die Vorteile der minimal invasiven Chirurgie für Patienten mit der leichten Handhabbarkeit und Präzision der offenen Chirurgie. Ein da Vinci Surgical System besteht aus einer chirurgischen Konsole, einem patientenseitigen Wagen und einem Hochleistungs-Vision-System. "
IUSB	"iSh Timber&Forest"	244510424	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des S u. #38;P Global Timber  u. #38; Forestry Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von börsengehandelten Unternehmen, die in der globalen Holz- und Forstwirtschaft tätig sind, sowohl aus entwickelten Märkten als auch aus Schwellenländern, die die Eignungskriterien des Indexanbieters erfüllen und nicht durch die Umwelt-, Sozial- und Governance-Ausschlusskriterien des Indexanbieters ausgeschlossen sind. Bei diesen Unternehmen kann es sich um Unternehmen aus der Holz- und Forstindustrie, Immobilien-Investmentfonds (REITs) aus der Holzbranche, Unternehmen aus der Papierbranche, Unternehmen aus der Verpackungsindustrie oder Agrarunternehmen handeln. REITs sind geschlossene Anlagevehikel, die in Immobilien investieren, diese verwalten und besitzen. Der Index wird nach Marktkapitalisierung gewichtet. Die Marktkapitalisierung ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der ausgegebenen Aktien. Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann derivative Finanzinstrumente (FD) einsetzen (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren), um das Anlageziel des Fonds zu erreichen. FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden"
IUSC	"iSh MSCI Latin Am."	244495513	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des MSCI EM Latin America 10 40 Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von börsennotierten Unternehmen mit hoher und mittlerer Marktkapitalisierung in lateinamerikanischen Schwellenländern, die den Größen-, Liquiditäts- und Freefloat-Kriterien von MSCI unterliegen. Die Marktkapitalisierung ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der ausgegebenen Aktien. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Der Index wird gemäß der 10 40 Index-Methodik von MSCI gewichtet und neu gewichtet. Der Fonds setzt Optimierungstechniken ein, um eine ähnliche Rendite wie der Index zu erzielen. Zu diesen Techniken können die strategische Auswahl bestimmter Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, oder anderer Wertpapiere gehören, die eine ähnliche Wertentwicklung wie bestimmte Indexwerte aufweisen. Ferner kann dazu der Einsatz derivativer Finanzinstrumente (FD) gehören (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren). FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden. Der Fonds kann auch kurzfristige besicherte Ausleihungen seiner Anlagen an bestimmte berechtigte Dritte vornehmen, um zusätzliche Erträge zu erzielen und die Kosten des Fonds auszugleichen"
IV61	"Kinnevik"	335816344	1	"Finanzdienstleistungen"	271	--	05.05.26	STOCK	" Investment AB Kinnevik ist eine langfristig orientierte Investment-Gesellschaft. Kinnevik investiert hauptsächlich in verbraucherorientierte Unternehmen, die innovative und wertsteigernde technologiefähige Geschäftsmodelle betreiben. Die Schwerpunkte liegen in den Bereichen Kommunikation, e-Commerce, Unterhaltung und Finanzdienstleistung. Kinnevik ist bedeutender Gesellschafter bei mehr als 50 Unternehmen, die in über 80 Ländern auf fünf Kontinenten tätig sind, mit besonderem Schwerpunkt auf Wachstumsmärkte. Kinnevik unterstützt diese Unternehmen aktiv, auch in deren Gremien. Die wichtigsten Beteiligungen sind Millicom (geschätzter Marktwert 15 Mrd. SEK Ende 2016) im Segment Communication, Zalando (27 Mrd. SEK) im Segment E-Commerce  u.  Marketplaces, und Modern Times Group MTG (3,7 Mrd. SEK) im Segment Entertainment. Kinnevik wurde 1936 von drei schwedischen Familien gegründet. "
IVSD	"Investor"	244510363	53	"Mischkonzerne"	8	1	07.05.26	STOCK	" INVESTOR AB ist eine Investmentgesellschaft mit signifikanten Minderheits- oder auch Mehrheitsbeteiligungen an international tätigen Nordeuropäischen Unternehmen. INVESTOR AB unterstützt ihre Beteiligungsgesellschaften aktiv, auch in deren Gremien, und setzt dabei ihre industrielle Erfahrung, ihr Kontaktnetzwerk und ihre Finanzkraft gezielt ein. Die wichtigsten Beteiligungen im Jahr 2020 waren Atlas Copco (87 Mrd. SEK), ABB (61 Mrd. SEK), AstraZeneca (43 Mrd. SEK), SEB (Wert der Anteile 39 Mrd. SEK), Epiroc (31 Mrd. SEK) und Ericsson (26 Mrd. SEK). "
IWLE	"iSh MSCI World"	259661082	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des MSCI World Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von Unternehmen mit hoher und mittlerer Marktkapitalisierung in Industrieländern weltweit. Unternehmen sind im Index nach der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der Aktien, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen. Der Fonds setzt Optimierungstechniken ein, um eine ähnliche Rendite wie der Index zu erzielen. Zu diesen Techniken können die strategische Auswahl bestimmter Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, oder anderer Wertpapiere gehören, die eine ähnliche Wertentwicklung wie bestimmte Indexwerte aufweisen. Ferner kann dazu der Einsatz derivativer Finanzinstrumente (FD) gehören (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren). FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden. Der Fonds kann auch kurzfristige besicherte Ausleihungen seiner Anlagen an bestimmte berechtigte Dritte vornehmen, um zusätzliche Erträge zu erzielen und die Kosten des Fonds auszugleichen"
IX1	"IDEXX Laboratories"	244540996	47	"Biotechnologie"	55	--	?	STOCK	" Die IDEXX Laboratories, Inc. entwickelt, produziert und vertreibt Produkte für den globalen Markt der Veterinärmedizin. Zum Angebotsportfolio gehören Point-of-Care-Diagnostikprodukte wie Instrumente, Verbrauchsmaterialien und Schnelltestkits, Diagnose- und Beratungsdienstleistungen für Referenzlabore sowie Praxismanagement und diagnostische Bildgebungssysteme. Ferner werden Diagnostik- und Gesundheitsüberwachungsprodukte für Vieh, Geflügel und Milchvieh vermarktet. Auf die biomedizinische Forschung fokussiert sind biologische Materialtests, labordiagnostische Instrumente und Dienstleistungen. Weitere Produkte befassen sich damit, Wasser auf bestimmte mikrobiologische Verunreinigungen zu testen. Die Point-of-Care-Elektrolyt- und Blutgasanalysatoren und SARS-CoV-2 RT-PCR-Tests werden in der Humandiagnostik eingesetzt. "
IXD1	"Inditex De Desno"	244500993	173	"Textilindustrie"	27	3	?	STOCK	" Die Industria de Diseno Textil S.A. (inditex) ist eine spanische Textilgruppe, zu deren Portfolio bekannte Marken wie Zara, Pull and Bear, Massimo Dutti, Bershka, Stradivarius und Oysho sowie Zara Home und Uterqüe gehören. Der Konzern, der zu den größten weltweiten Textilunternehmen zählt, deckt dabei sowohl das Entwerfen von Textilien wie auch deren Herstellung und Vertrieb ab. Europa gehört zum Kernmarkt der Geschäftstätigkeit. Hier werden rund 3.700 Filialen betrieben. Darüber hinaus ist Inditex in Amerika, Asien, dem Mittleren Osten und Afrika mit mehr als 1.800 Filialen vertreten. "
IY4	"Imerys"	244538131	2	"Baumaterial und -komponenten"	13	6	?	STOCK	" Die IMERYS S.A. bezeichnet sich als weltweit führend beim Abbau und bei der Verarbeitung von Mineralien. Dieses Geschäft ist in drei Hauptaktivitäten unterteilt. Performance Minerals betreffen Kunststoffe, Gummi, Farben und Lacke, Platten und Verpackungen, Klebstoffe, Filtration, Biowissenschaften, Keramik und Bauprodukte. Der zweite Bereich umfasst feuerfeste Materialien und Schleifmittel sowie Lösungen für das Bauwesen und Infrastruktur-Projekte. Darüber hinaus bietet die Gruppe Lösungen für die Energiewende an. Dazu gehören Graphit und Kohlenstoff, die im Wesentlichen im Mobilitätssektor eingesetzt werden, sowie das 50 Prozent Joint Venture The Quartz Corporation, das die Solar- und Elektronikindustrie mit hochreinen Quarzlösungen beliefert. "
IZ1	"First Quantum Minerals"	244540178	16	"Rohstoffe"	681	--	?	STOCK	" First Quantum Minerals Ltd. beschreibt sich selbst als ein etabliertes und schnell wachsendes Bergbau- und Metallunternehmen, das Kupfer, Nickel, Gold, Zink und Elemente der Platingruppe produziert. Die Vermögenswerte der Gesellschaft liegen in Sambia, Spanien, Mauretanien, Australien, Finnland, Türkei, Panama, Peru und Argentinien. Im Jahr 2014 produzierte First Quantum 427.655 Tonnen Kupfer, 45.879 Tonnen Nickel, 229.813 Unzen Gold, 55.980 Tonnen Zink und 60.080 Unzen an Elementen der Platingruppe. "
J060	"AEGON"	244494310	9	"Versicherungen"	8	5	?	STOCK	" AEGON NV ist die Holding einer Versicherungsgruppe, die mit ihrer Marktkapitalisierung und ihrem Vermögen weltweit zu den größten Versicherungen zählt. Der geschäftliche Fokus liegt dabei auf Lebensversicherungen, Renten- sowie Spar- und Investmentprodukten. Neben einem eingeschränkten Bankgeschäft gehört auch das Unfall- und Kranken- sowie das generelle Versicherungsgeschäft zum Geschäftsfeld. Der Konzern arbeitet dabei über mehrere Vertriebswege sowie mit unterschiedlichen Marken (multi-channel, multi-brand) und ist hauptsächlich auf die drei Märkte Niederlande, USA und Großbritannien fokussiert. Weitere Aktivitäten bestehen in Asien, Europa und Amerika. Zum Geschäft zählen die Segmente "Life", "Individual Savings  u.  Retirement", "Pensions", "Non-life", "Associates", "Asset Management" sowie "Distribution" und "Other". Der Konzern bedient seine Kunden in mehr als 20 Ländern und berichtet in den vier Regionen "Americas", "The Netherlands", "United Kingdom" und "New Markets". "
J0J	"AMRIZE"	513517569	26	"Baumaterial und -komponenten"	23	0	?	STOCK	" Mit mehr als 1.000 Standorten in allen US-Bundesstaaten und kanadischen Provinzen gehört die Amrize Ltd. zu den bedeutendsten Baustofflieferanten in Nordamerika. Die Aktivitäten umfassen díe Geschäftsfelder Baumaterialien (Zement, Beton, Asphalt und Zuschlagstoffe) und Hochbau (Lösungen vom Fundament bis zum Dach) sowie die dazugehörigen Bereiche Vertrieb und Logistik. Die Gruppe erzielte 2024 mit rund 19.000 Mitarbeitern einen Umsatz von 11,7 Mrd. US-Dollar. Hervorgegangen ist das Unternehmen Mitte 2025 durch Abspaltung des Nordamerikageschäfts des Schweizer Baustoffkonzerns Holcim. "
J4V	"Var Energi"	384613707	6	"Öl und Gas"	7	15	?	STOCK	" Die Var Energi ASA ist der drittgrößte Öl- und Gasproduzent auf dem norwegischen Kontinentalschelf (NCS) und der zweitgrößte Exporteur von Gas aus Norwegen. Das Unternehmen ist an rund vier Dutzend produzierenden Feldern beteiligt und produziert pro Jahr netto mehr als 200 kboepd Öl und Gas. Bis Ende 2025 soll die Produktion auf rund 400 kboepd gesteigert werden. Wesentliche Kunden sind die italienische Eni und der US-Konzern ExxonMobil. "
J9S	"Aptiv"	490000943	14	"Automobilzulieferer"	57	--	?	STOCK	" Aptiv PLC (zuvor Delphi Automotive PLC) ist ein weltweit führender Hersteller von Fahrzeugkomponenten und bietet Elektro- und Elektronik, Antriebsstrang, aktive Sicherheit und thermische Technologie-Lösungen für den globalen Automobil- und Nutzfahrzeugmarkt. Das Unternehmen versteht sich als einen der größten Fahrzeugkomponentenhersteller und zu seinen Kunden zählen die meisten der 25 weltweit größten Automobil-OEM-Hersteller. Aptiv betreibt mehr als 120 große Produktionsstätten und ein Dutzend große technischen Zentren. Diese nutzen ein regionales Servicemodell, durch das selbst Kunden aus Niedriglohnländern effizient und effektiv bedient werden können. Die Gruppe ist in mehr als 40 Ländern vertreten und beschäftigt über 18.000 Wissenschaftler, Ingenieure und Techniker, die sich auf die kundenorientierte Entwicklung marktrelevanter und Produktlösungen konzentrieren. "
JDE	"JDE Peets"	296368048	15	"Nahrungsmittel"	21	2	11.06.26	STOCK	" Die JDE Peet's N.V. bezeichnet sich als der weltweit größte reine Kaffee- und Tee-Konzern. Mit einem Portfolio von mehr als 50 führenden globalen, regionalen und lokalen Kaffee- und Teemarken vertreibt die Gruppe ein breites Sortiment an qualitativ hochwertigen und innovativen Kaffee- und Teeprodukten. JDE Peet's ist in mehr als 100 Ländern aktiv und verkaufte dort 2019 rund 130 Milliarden Tassen Kaffee und Tee. Über eine Reihe von indirekten Holdinggesellschaften fungiert das Unternehmen als Obergesellschaft von JACOBS DOUWE EGBERTS B.V. (JDE) und Peet's Coffee  u.  Tea, Inc. (Peet's). "
JEM	"Jeronimo Martins"	244518150	12	"Nahrungsmittel"	18	2	?	STOCK	" Jerónimo Martins ist eine internationale Gruppe, die im Lebensmittelhandel, der Lebensmittelherstellung und Dienstleistungssektoren tätig ist. Die Haupttätigkeit ist die Lebensmittelverteilung durch seine Supermärkte (Pingo Doce) und Cash  u.  Carry (Recheio) - Ketten in Portugal und seine Lebensmittelketten in Polen (Biedronka) und in Kolumbien (Ara). In Portugal und Polen bezeichnet sich die Gesellschaft selbst als die größte Gruppe. Außerdem ist der Konzern ist auch im Vertrieb und als Vertreter für internationale Marken und der Entwicklung von Projekten in der Gastronomie tätig. "
JEN	"Jenoptik"	244538051	1	"Sonstige Technologie"	15	1	?	STOCK	" Die Jenoptik AG agiert als steuernde Holding eines integrierten Optoelektronik-Konzerns, der in den drei operativen Segmenten Advanced Photonic Solutions, Smart Mobility Solutions und Non-Photonic Portfolio Companies tätig ist. Der Bereich Advanced Photonic Solutions unterstützt seine Kunden mit einem breiten photonischen Technologieportfolio (z.B. optische Mess- und Fertigungssysteme für die Qualitätskontrolle von Linsen, Objektiven und Kameramodulen) von der Entwicklung bis zur Serienfertigung. Smart Mobility Solutions umfassen Systeme und Dienstleistungen rund um die Verkehrssicherheit wie die Verkehrsüberwachung, zivile Sicherheit und Mautkontrolle. Die Non-Photonic Portfolio Companies sind insbesondere auf Lösungen für die Automobilindustrie fokussiert. Das frühere Segment VINCORION (mechatronische Produkte für zivile und militärische Märkte) wurde zum 30. Juni 2022 veräußert. "
JEP	"Salmar"	244539558	6	"Nahrungsmittel"	65	2	23.06.26	STOCK	" Die SalMar ASA ist einer der weltweit größten Lachsproduzenten und besitzt eine Vielzahl von Lizenzen für die marine Produktion von Atlantischem Lachs in Norwegen sowie in der Hauptproduktionsregion des Unternehmens in Mittelnorwegen (Trøndelag und Nordmøre) und über die hundertprozentige Tochtergesellschaft SalMar Nord AS in Nordnorwegen. Darüber hinaus hält SalMar 50 Prozent an Norskott Havbruk AS, die wiederum 100 Prozent an der Scottish Sea Farms Ltd. besitzt, dem zweitgrößten Lachsfarmer Großbritanniens mit einer Produktionskapazität von mehr als 30.000 Tonnen ausgenommenem Gewicht. SalMar betreibt zudem umfassende VAP-Aktivität, die mit der Hauptniederlassung des Unternehmens in Frøya in Sør-Trøndelag kooperiert. Gegenstand des Unternehmens ist die Seefischerei, die Verarbeitung und der Handel mit allen Arten von Fisch und Muscheln, einschließlich finanzieller Aktivitäten in diesem Zusammenhang. "
JGE	"Julius Baer"	244495940	13	"Finanzdienstleistungen"	17	4	09.04.26	STOCK	" Die Julius Bär Gruppe AG ist eine der führenden Schweizer Privatbanken. Als solche ist sie auf die Verwaltung des Vermögens von Privatkunden und Family Offices fokussiert. Als Heimatmärkte definiert die Bank die Schweiz und Asien. Darüber hinaus ist sie aber auch im Rest Europas und in Amerika engagiert. Die Wurzeln der Gruppe reichen in das Jahr 1890 zurück, als Julius Bär die Kollektivgesellschaft Hirschhorn  u.  Grob gründete. Zur Gruppe gehört u.a. auch die italienische Kairos Investment Management S.p.A. sowie die Schweizer Adressen PINVESTAR AG, Wergen  u.  Partner Vermögensverwaltungs Ltd. und LOTECO Foundation. Die heutige Julius Bär Gruppe AG ging im Oktober 2009 aus einer Aufspaltung der ehemaligen Finanzholding Julius Bär Holding AG in die Julius Bär Gruppe AG (mit der Bank Julius Bär  u.  Co. AG) und die GAM Holding AG (Asset Management) hervor. "
JNJ	"Johnson&Johnson"	244494206	429	"Drogerie und Kosmetikgüter"	18	2	?	STOCK	" Johnson  u.  Johnson entwickelt, produziert und vertreibt Gesundheitsprodukte und Pharmazeutika und gehört hier zu den weltweit größten Anbietern. Das Angebotsspektrum reicht von Baby-, Haut- und Mundpflege, Wellness-Produkten und Nahrungsergänzungsmitteln über medizintechnische Geräte bis hin zu Medikamenten u.a. für die Bereiche Herz-Kreislauf, Infektionen, Krebs, Schmerzen und Neurowissenschaften. Zu den bekanntesten Produkten des Unternehmens zählen u.a. Neutrogena, Nicorette, Listerine, RoC und Acuvue. Das operative Geschäft des Konzerns teilt sich in die drei Bereiche "Consumer Health", "Medical Devices" sowie "Pharmaceuticals". Die Ursprünge des Unternehmens gehen auf das Jahr 1887 zurück, in dem die drei Johnson-Brüder das Unternehmen in New Jersey gründeten und u.a. sterile Operationstechniken entwickelten. Mitte 2012 übernahm Johnson  u.  Johnson den Schweizer Medizintechnik-Hersteller Synthes Inc. Heute agiert der US-Konzern in mehr als 50 Ländern weltweit. "
JUN3	"Jungheinrich"	244494438	1	"Spezialmaschinenbau"	39	0	19.05.26	STOCK	" Die Jungheinrich AG ist ein führender Lösungsanbieter für die Intralogistik. Mit seinem umfassenden Portfolio an Flurförderzeugen (fast ausschließlich mit elektromotorischem Antrieb), Automatiksystemen und Dienstleistungen unterstützt werden die Kunden bei den Herausforderungen der Industrie 4.0 unterstützt. Hervorgehoben wird die nach eigenen Angaben brancheneinmalige Energiekompetenz. Bei der Lithium-Ionen-Technologie sieht sich das Unternehmen als Vorreiter. Neben der Produktion und dem Verkauf von Flurförderzeugen sowie der Planung und Realisierung von Automatiksystemen ist der Konzern mit der Vermietung von neuen und gebrauchten Flurförderzeugen sowie der Aufbereitung und dem Verkauf von Gebrauchtfahrzeugen befasst. Außerdem werden Regalbediengeräte und Lastaufnahmemittel vertrieben. Digitale Produkte wie das Warehouse-Management- und das Flottenmanagementsystem, die auf der neuesten Generation der unternehmenseigenen IoT-Plattform in der Cloud basieren, runden das Angebot ab. "
K34	"Konecranes"	244539813	7	"Maschinenbau"	18	1	?	STOCK	" Mit einem globalen Servicenetz bietet die Konecranes Oyj spezielle Leistungen in den Bereichen Wartung und Ersatzteile für alle Typen und Marken von Industriekranen, Anlagen und Werkzeugmaschinen an. Das Angebot umfasst Inspektionen, Reparaturen, Modernisierungen und eine Reihe von Beratungsleistungen. Mit mehr als 600.000 Einheiten, für die Wartungsverträge bestehen, ist Konecranes Marktführer im Kran-Service. Zudem vermarktet Konecranes Komponenten, Krane und Materialumschlaglösungen. Unterstützt durch ein umfangreiches Dienstleistungsangebot bietet der Bereich Port Solutions eine komplette Palette an Containern an sowie Umschlaggeräte (bemannt und automatisiert), Hafenmobilkrane und Schwerlasthubwagen. Zum Multi-Marken-Portfolio gehören Konecranes, Demag, SWF Krantechnik, Verlinde, R u. M sowie Morris Cranes Systems und Donati. Die im Dezember 2020 beschlossene Fusion mit der Cargotec Corp. war im März 2022 nach dem Veto der britischen Kartellbehörde abgesagt worden. "
KBX	"Knorr-Bremse"	244542524	14	"Automobilzulieferer"	25	1	?	STOCK	" Die Knorr-Bremse AG bezeichnet sich als weltweit führender Hersteller von Bremssystemen und Lieferant weiterer sicherheitskritischer Subsysteme für Schienen- und Nutzfahrzeuge. Das Segment Systeme für Schienenfahrzeuge stattet Nahverkehrsfahrzeuge wie U-Bahnen und Stadtbahnen sowie Güterwagen, Lokomotiven, Fernverkehrszüge und Hochgeschwindigkeitszüge mit Bremssystemen aus. Zudem werden Systeme für den intelligenten Zugang, die Klimatisierung und die Notenergieversorgung sowie Bahnsteigtüren und elektrische Traktionsausrüstung angeboten. Das Segment Systeme für Nutzfahrzeuge bietet Produkte für Lkw, Busse, Anhänger und Landmaschinen. Das Produktportfolio umfasst Bremssysteme und Fahrdynamiklösungen (Fahrerassistenz und automatisiertes Fahren, Bremssteuerung, Bremssystem, Lenk- und elektronische Niveauregelung, Energieversorgung) und Verteilersysteme (Luftkompressoren und Luftaufbereitung) sowie Produkte zur Kraftstoffeffizienz (Motorkomponenten und Getriebesubsysteme). "
KC4	"KONE"	244519496	26	"Maschinenbau"	30	3	05.03.26	STOCK	" Die KONE Corp. ist einer der weltweiten führenden Unternehmen in der Aufzug- und Rolltreppenindustrie. Neben Aufzügen und Rolltreppen bietet KONE automatische Türen sowie innovative Lösungen für deren Modernisierung und Instandhaltung. Die wichtigsten Ansprechpartner des Unternehmens sind Bauleiter, Gebäudeeigentümer, Facility Manager, und Projektentwickler. Darüber hinaus sind Architekten, Behörden und Berater für KONE von Bedeutung, weil diese an zentraler Stelle in den Entscheidungsprozessen eingebunden sind. Die wichtigsten Einsatzsegmente sind Wohngebäude, Hotels, Büro- und Einzelhandels-Gebäude sowie Infrastruktur- und medizinische Gebäude. Das Unternehmen beliefert Hunderttausende von Kunden, von denen die meisten mit einem Wartungsvertrag an das Unternehmen gebunden sind. Das Kunden-Spektrum reicht von kleinen Asset Management Gesellschaften mit nur einem Gebäude bis hin zu Hotel-Ketten. KONE ist mit mehr als 1.000 Niederlassungen in etwa 50 Ländern auf der ganzen Welt tätig. "
KDB	"KBC Groep"	244500968	43	"Versicherungen"	12	5	?	STOCK	" KBC ist eine integrierte Banken- und Versicherungsgruppe und bedient vor allem den Einzelhandel, kleine und mittlere Unternehmen sowie mittelständische Kunden. Sie konzentriert sich auf den Heimmarkt Belgien und bestimmte Länder in Mittel- und Osteuropa (vor allem Tschechien, die Slowakei, Ungarn und BulgarienRund um den Globus hat die Gruppe in ausgewählten Ländern und Regionen eine Präsenz etabliert. In Belgien hat KBC einen hohen Marktanteil in wichtigen Bereichen, beispielsweise traditionelle Bankprodukte 20 Prozent, Investmentfonds 37 Prozent, Lebensversicherung 17 Prozent und Nichtlebensversicherung um 9 Prozent. Im Jahr 1998 schlossen sich die Kredietbank, CERA Bank und ein belgisches Versicherungsunternehmens (ABB) zusammen, um die KBC Bank- und Versicherungsholding zu gründen. "
KEK	"Kesko"	244518455	5	"Sonstige Handel"	17	5	26.03.26	STOCK	" Kesko ist ein Handelsunternehmen, das Einzelhandelsketten verwaltet. Darüber hinaus erbringt das Unternehmen effizient Dienstleistungen für den Einkauf, die Logistik, die Netzentwicklung und das Datenmanagement von Einzelhandelsketten. Kesko ist in den Bereichen Lebensmittel (mehr als 900 K-Food-Läden), Haushalts- und Spezialwaren (K-citymarket's Haus- und Spezialwaren, Anttila und Kodin1, Intersport und Budget Sport, Asko und Sotka, Musta Pörssi und Kookenkä) tätig, Bau- und Heimwerkerbedarf (Rautakesko entwickelt Einzelhandels- und B2B-Verkäufe von Bau-, Renovierungs- und Heimwerkerprodukten) sowie Auto- und Maschinenhandel (besteht aus VV-Auto und Konekesko mit ihren Tochtergesellschaften). Die Geschäftsbereiche und Ketten arbeiten eng mit Einzelhandelsunternehmern und anderen Partnern zusammen. Insgesamt verfügt das Unternehmen über rund 1.300 Filialen in Finnland, Schweden, Norwegen, Estland, Lettland, Litauen, Russland, Russland und Weißrussland. "
KEL	"Kellanova"	244502502	24	"Nahrungsmittel"	23	2	?	STOCK	" Die Kellanova (zuvor Kellogg) Gruppe produziert und vermarktet genussfertige Getreide- und Convenience-Produkte, wie z.B. Getreideflocken, Kekse, Snacks, Toast-Gebäck, Müsliriegel, Fruchtgeschmack-Snacks, gefrorene Waffeln und vegetarische Speisen. Die Produkte werden in 20 Ländern hergestellt und in über 180 Ländern vertrieben. Die Getreideprodukte werden i.d.R. unter der Marke Kellogg's vermarktet und an den Lebensmittelgroßhandel verkauft. In Supermärkten vermarktet das Unternehmen auch Kekse, Cracker, Chips und andere Convenience-Produkte unter Marken wie Kellogg's, Keebler, Cheez-It, Murray, Austin und Famous Amos. Die vormalige Kellogg Company wurde 1906 gegründet und in Delaware im Jahre 1922 gelistet. "
KGX	"KION"	244539979	8	"Spezialmaschinenbau"	34	0	?	STOCK	" Die KION GROUP AG ist einer der weltweit größten Anbieter von Logistiklösungen, Lagertechnik- und Flurförderzeugen (vor allem Gabelstapler). Das Produktportfolio umfasst die globalen Marken Linde und STILL sowie die Marke Baoli des chinesischen Joint Ventures KION Baoli (Jiangsu), über das der Konzern der größte ausländische Gabelstaplerproduzent in China ist. Als regionalen Marken gelten Fenwick (Frankreich), Voltas MH und OM-STILL (Italien). KION produziert in mehr als 25 Werken in rund einem Dutzend Ländern. Hinzu kommen diverse Forschungs- und Entwicklungszentren sowie mehr als 1.000 Vertriebs- und Servicestützpunkte. Der Vertrieb, der auch Service- und Systemlösungen sowie Finanzierungsangebote beinhaltet, erfolgt in mehr als 100 Ländern weltweit. Das operative Geschäft gliedert der Konzern in die Segmente "Industrial Trucks  u.  Services", "Supply Chain Solutions" und " Corporate Services". "
KHNZ	"Kraft Heinz"	244502177	24	"Nahrungsmittel"	9	6	?	STOCK	" The Kraft Heinz Company ist eines der größten Nahrungsmittel- und Getränke-Unternehmen in Nordamerika. Die Konzerngesellschaften verfügen in ihren Tätigkeitsfeldern über ein breites Produktportfolio mit einer Vielzahl von bekannten und renommierten Marken wie Kraft, Oscar Mayer, Heinz, Philadelphia, Velveeta, Lunchables, Planters, Maxwell House, Capri Sun, Ore-Ida, Jell-O und Kool-Aid in Nordamerika sowie Heinz, ABC, Master, Kraft, Golden Circle, Quero, Plasmon, Wattie's und Pudliszki im internationalen Geschäft. Entstanden ist die Gesellschaft am 2. Juli 2015 durch Fusion der Kraft Foods Group, Inc. auf die H.J. Heinz Holding Corp., die nach Vollzug der Fusion in  The Kraft Heinz Company umbenannt wurde. Die Kraft Foods Group, Inc. wiederum war ein Spin-Off aus der ehemaligen Kraft Foods Inc. (Mondelez). Im Zuge des Spin-Off hatte die Kraft Foods Group Inc. mit Wirkung zum 01. Oktober 2012 das nordamerikanische Lebensmittelgeschäft von der damaligen Kraft Foods Inc. übernommen. "
KIN2	"Kinross Gold"	244494495	28	"Edelmetalle"	15	0	?	STOCK	" Kinross Gold Corp. ist ein Senior-Goldabbauunternehmen mit einem vielfältigen Portfolio von Minen und Projekten auf der ganzen Welt. 2017 produzierte das Unternehmen 2,67 Millionen Unzen Goldäquivalent aus seinen insgesamt acht in den Vereinigten Staaten, Südamerika, West-Afrika und Russland. 2017 wurden zudem in Ghana und Mauretanien zwei neue Minen in das Portfolio übernommen. "
KLA	"KLA"	244502480	132	"Dienstleistungen"	39	0	?	STOCK	" KLA Corporation ist nach eigener Aussage das weltweit führende Unternehmen im Bereich der Prozesskontrolle und dem Ertragsmanagement für die Halbleiterindustrie und damit verbundene Mikroelektronikunternehmen. Der Konzern bietet ein umfangreiches Portfolio von Produkten, welches die komplette Produktionskette überspannt, von der Forschung bis zum endgültigen Produkt. Die Produktbereiche des Unternehmens umfassen dabei Chip Manufacturing, Wafer Manufacturing, Reticle Manufacturing, Data Storage Media Head Manufacturing, Solar Manufacturing, High Brightness LED Manufacturing, Compound Semiconductor Manufacturing, MEMS Manufacturing, General Purpose, Labs sowie Certified Used Equipment. Die Gründung des Konzerns geht auf das Jahr 1997 zurück, als KLA Instruments und Tencor Instruments fusionierten. "
KMY	"Kimberly-Clark"	244500612	29	"Drogerie und Kosmetikgüter"	18	4	?	STOCK	" Die Kimberly-Clark Corp. ist auf die weltweite Vermarktung von Produktinnovationen in den Bereichen Körperpflege und Zellstoffprodukte für Verbraucher konzentriert. Zum Geschäftsfeld Personal Care gehören Lösungen und Produkte wie Wegwerfwindeln, Trainings- und Jugendhosen, Badehosen, Feuchttücher, Damen- und Inkontinenzprodukte, die unter den Marken Huggies, Pull-Ups, Little Swimmers, GoodNites, DryNites, Sweety, Kotex, U by Kotex, Intimus, Depend, Plenitud, Softex und Poise verkauft werden. Das Segment Consumer Tissue umfasst vor allem Gesichts- und Toilettenpapier, Papierhandtücher, Servietten und verwandte Produkte, die unter den Markennamen Kleenex, Scott, Cottonelle, Viva, Andrex, Scottex und Neve vertrieben werden. K-C Professional nutzt die Expertise für Unternehmenskunden. Das frühere Gesundheitsgeschäft war 2014 im Rahmen eines Spin-off in die eigenständig börsennotierte Halyard Health, Inc. ausgegliedert worden. "
KNIA	"KUEHNE+NAGEL"	31214588	22	"Gütertransport"	21	3	06.05.26	STOCK	" Die Kühne + Nagel International AG ist die Obergesellschaft einer Unternehmensgruppe, die mit ihrem globalen Netzwerk von etlichen Hundert Zweigstellen in über 100 Ländern zu den größten Logistikdienstleistern weltweit gehört. Dabei unterteilt die Gruppe ihr Geschäft in die operativen Segmente Seefracht, Luftfracht, Landverkehre und Kontraktlogistik. Neben den Einnahmen aus den Hauptleistungen der einzelnen Segmente generiert Kühne + Nagel Erträge aus zusätzlichen Services wie die Zollabfertigung, Export- und Import-Dokumentation, dem Haus-zu-Haus-Service sowie mit dem Management von komplexen logistischen Aufgaben. Zum 11. Mai 2021 übernahm Kühne + Nagel eine Mehrheitsbeteiligung an der Apex International Corp., die als einer der führenden asiatischen Spediteure im transpazifischen und innerasiatischen Verkehr bezeichnet wird. "
KOG	"Kroger"	244510329	35	"Nahrungsmittel"	13	2	?	STOCK	" Das Kroger Co. ist einer der größten Einzelhändler in den USA. Per 31. Januar 2015 betrieb Kroger, direkt oder über seine Tochtergesellschaften, 2.625 Supermärkte und Multi-Warenhäuser, in denen teilweise auch selbst produzierte Lebensmittel verkauft werden. Etwa 48 Prozent dieser Supermärkte wurden in firmeneigenen Gebäuden betrieben. Die Strategie des Unternehmens betont die Bedeutung des Eigenbesitzes und der eigenen Entwicklung der Supermärkte und Warenhäuser. Seine Märkte betreibt Kroger unter verschiedenen Werbebannern, die jeweils eine starke lokale Bindung und einen hohen Bekanntheitsgrad aufweisen. Die Supermärkte werden in der Regel in einem der folgenden Formate betrieben: als Kombination aus Lebensmitteln und Drogeriewaren, als Multi-Warenhäuser, als Markt-Filialen oder als Lagerhallen mit preissensitiven Produkten. "
KOZ1	"Kongsberg"	270085041	18	"Maschinenbau"	28	2	06.05.26	STOCK	" Die Kongsberg Gruppen ASA repräsentiert einen internationalen Technologiekonzern, dessen Aktivitäten in den vier operativen Segmenten Maritime, Defence  u.  Aerospace, Discovery und Sonstige unterteilt ist. Kongsberg Maritime stellt die Technologie, Ausrüstung und Dienstleistungen bereit, die für nachhaltige maritime Operationen erforderlich sind. Kongsberg Defence  u.  Aerospace umfasst Systeme und Dienstleistungen für die Rüstungsindustrie wie z.B. Luftverteidigungs-, Kampf- und Navigationssysteme für Marineschiffe und U-Boote, Remote-Tower-Lösungen für Flughäfen, ferngesteuerte Waffenstationen für landgestützte Fahrzeuge und Marineschiffe sowie Marschflug- und Luft-Boden-Flugkörper. Discovery entwickelt Technologien, um eine nachhaltige Bewirtschaftung der Meeresressourcen zu gewährleisten, den Klimawandel und kritische Infrastrukturen zu überwachen und die nationale Sicherheit zu gewährleisten. "
KPN	"KONINKLIJKE KPN"	244494323	14	"Telekomdienstleister"	17	4	?	STOCK	" Koninklijke KPN NV ist der größte niederländische Anbieter von Telekommunikationsdienstleistungen. Der international aufgestellte Konzern bietet dabei sowohl Privat- als auch Geschäftskunden Lösungen rund um das Telefonieren an. Das zentrale Geschäftsfeld sind das Telefonieren sowie Datendienstleistungen über das Festnetz in den Niederlanden, mobile Telekommunikationsservices in Deutschland, den Niederlanden und Belgien sowie Datendienstleistungen in Westeuropa. In den Niederlanden zählt KPN in allen wichtigen Segmenten zum Marktführer. Mit BASE und Simyo in Deutschland sowie in Belgien ist KPN national jeweils einer der größten Anbieter im Bereich Mobilfunk. Zum Portfolio gehören auch die Wholesale Netzwerk Dienstleistungen für Dritte. KPN hielt weitere Beteiligungen an Mobilfunkfirmen u.a. auch in Tschechien, die aber zwischenzeitlich wieder veräußert wurden. Das operative Geschäft ist unterteilt in die Segmente "The Netherlands", "iBasis" und "Mobile International". "
KPR	"Klepierre"	244495661	9	"Immobilien"	6	5	?	STOCK	" Klépierre SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Immobilien tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1990 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 1061 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Jean-Marc Jestin. Die größten Anteilseigner sind Simon Property Group, Inc., Norges Bank Investment Management und APG Asset Management NV. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 1.50 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 192.70 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -1% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 6.80 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
KR51	"KKR&Co"	244505525	103	"Finanzdienstleistungen"	25	0	?	STOCK	"-------------"
KRN	"Krones"	244495720	4	"Spezialmaschinenbau"	13	2	?	STOCK	" Die KRONES AG rüstet die Getränkeindustrie mit Maschinen und Anlagen aus. Das Unternehmen operiert im Rahmen einer spartenorientierten Organisation, bei der die hochspezialisierte Produktpalette in Technologien untergliedert ist. All diese Technologien setzt KRONES bei der Produktion von Verpackungsmaschinen für die Getränkeindustrie ein, hier ist der Konzern zugleich auch international die erste Adresse. Die Produktion von Maschinen und Anlagen gliedert sich in die drei Segmente "Getränkeproduktion Prozesstechnik", "Produktabfüllung und -ausstattung" sowie "Compact Class". Mehr als 90% seiner Erlöse erzielt KRONES mit Kunden außerhalb Deutschlands. Der Konzern unterhält sogenannte Lifecycle Service-Center, die als regionale Stützpunkte für den Service dienen: in Taicang (China), Franklin (USA), Sao Paulo (Brasilien), Neutraubling (Deutschland), Johannesburg (Afrika), Moskau (Russland) und Bangkok (Thailand). "
KRZ	"KERRY"	244540019	12	"Nahrungsmittel"	17	1	?	STOCK	" Die Kerry Group bietet das größte Portfolio an Geschmacks- und Ernährungssystemen sowie funktionellen und aktiven Inhaltsstoffen für die globale Lebensmittel-, Getränke- und Pharmaindustrie. Die Gruppe verfügt über Vertriebs- und Technikzentren in ganz Europa, Nordamerika, Südamerika, Australien, Neuseeland und Asien. Kerry liefert über 10.000 Lebensmittel, Lebensmittelzutaten und Geschmacks-Produkte an Kunden in mehr als 140 Ländern weltweit. Es verfügt über Fertigungsstätten in 27 Ländern und hat internationale Vertriebsbüros in über 20 Ländern auf der ganzen Welt. Der Bereich für Endverbraucher, Kerry Foods, ist ein führender Hersteller und Anbieter von Markenartikeln und kundenspezifischen Marken gekühlter Nahrungsmittel in den britischen und irischen Lebensmittel-Märkten für Verbraucher. Die führende Marke Kerry Foods ist in ausgewählten EU- Märkten des Unternehmens ein bekannter Name. "
KTF	"Mondelez Internat."	244522561	59	"Nahrungsmittel"	19	3	?	STOCK	" Die Mondelez International Inc. ist ein global aufgestellter Süßwarenkonzern. Einige der weltweit bekanntesten Marken wie etwa Toblerone, Oreo, Jacobs, Philadelphia oder Milka gehören zum Produktportfolio. Mit den 15 größten Marken erzielt der Konzern rund zwei Drittel seiner Umsätze. In den mehr als 160 bearbeiteten Ländern ist der Konzern meist marktführend. Bei Keksen, Schokolade, Bonbons und Limonaden sieht sich Mondelez als weltweite Nummer eins, bei Kaugummi und Kaffee als Nummer zwei. Neben den Segmenten "Biscuits", "Chocolate" und "Gum  u.  Candy" berichtet Mondelez in den Segmenten "Beverages" und Cheese  u.  Grocery". Hervorgegangen ist Mondelez International im Oktober 2012 als Spinn-off des globalen Nahrungsmittel- und Snack-Geschäfts der Kraft Foods Inc. "
KTN	"Kontron"	244500474	1	"Elektroausstattung und Vertrieb"	9	3	?	STOCK	" Die Kontron AG (zuvor S u. T AG) bezeichnet sich als einer der führenden Anbieter von IT-Dienstleistungen und -Lösungen in Zentral- und Osteuropa. Dabei ist das Unternehmen fokussiert auf den prosperierenden "Internet of Things" (IoT) Markt. Das Leistungsspektrum umfasst den Angaben zufolge unter anderem die Bereiche Rechenzentrumsbetrieb, Workplace Management, Managed Printing, Beschaffung, Integration und Wartung von IT-Produkten, SAP-Betrieb bzw. -Implementierung sowie Softwareentwicklungen. Das Geschäft ist unterteilt in die drei Segmente IT Services (IT-Dienstleistung in der DACH-Region sowie Zentral- und Osteuropa), IoT Solutions Europe und IoT Solutions America (sichere und vernetzte Lösungen durch ein kombiniertes Portfolio aus Hardware, Middleware und Services in den Bereichen Internet der Dinge und Industrie 4.0. - regional ausgerichtet auf Europa und Teile Asiens bzw. Amerika). "
KWS	"KWS SAAT"	244495952	2	"Sonstige Handel"	9	1	?	STOCK	" Die KWS SAAT SE  u.  Co. KGaA ist auf die Züchtung, die Produktion und den Vertrieb von Saatgut für ein breites Portfolio von Kulturarten spezialisiert, wobei Zuckerrüben, Mais, Getreide, Ölsaaten und Gemüse hervorgehoben werden. Damit wird Landwirten die gesamte Wertschöpfungskette von der Züchtung bis zur Produktberatung angeboten. Als Kernkompetenz bezeichnet KWS die Züchtung neuer, leistungsfähiger Sorten. Diese seien nicht nur an die regionalen Gegebenheiten angepasst, sondern auch auf einen geringen Ressourcenverbrauch ausgerichtet, wird betont. Die Aktivitäten sind in die vier Geschäftssegmente Mais, Zuckerrüben, Getreide, Gemüse sowie ein Corporate-Segment gegliedert. Mit mehr als 70 Standorten weltweit und einer Präsenz in rund drei Dutzend Ländern sieht sich das Unternehmen als eines der führenden Anbieter in der Pflanzenzüchtung. "
L0T	"GE Healthcare Tech."	406686096	32	"Medizinische Geräte"	17	0	?	STOCK	" Die GE HealthCare Technologies Inc. bezeichnet sich als ein weltweit führender Innovator in den Bereichen Medizintechnik, pharmazeutische Diagnostik und digitale Lösungen. Die Produkte, Lösungen und Dienstleistungen des Konzerns decken das gesamte Spektrum der Patientenversorgung ab, einschließlich Screening, Diagnose, Behandlung und Überwachung. GE HealthCare hat nach eigenen Angaben weltweit mehr als vier Millionen Medizinprodukte installiert. Diese ermöglichen pro Jahr mehr als zwei Milliarden Eingriffe bei mehr als eine Milliarde Patienten. Die ergänzenden pharmazeutischen Diagnostika werden bei bildgebenden Verfahren bei etwa drei Patienten pro Sekunde eingesetzt. Hervorgegangen ist die Gesellschaft Anfang Januar 2023 durch Abspaltung aus der General Electric Company. "
L8I3	"Amundi Tagesgeld"	244499775	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds ist ein passiv verwalteter, indexgebundener OGAW. Das Anlageziel des Fonds besteht darin, die Entwicklung des auf Euro (EUR) lautenden Solactive Euro Overnight Return Index ( u. #39;die Benchmark u. #39;), der die Wertentwicklung einer Einlage zum kurzfristigen Zinssatz der Eurozone (Euro Short Term Rate bzw. ESTER) zuzüglich 0,085 % abbildet, sowohl nach oben als auch nach unten nachzubilden und gleichzeitig den Tracking Error zwischen der Wertentwicklung des Teilfonds und derjenigen der Benchmark soweit wie möglich zu minimieren. Der Fonds ist bestrebt, sein Ziel durch indirekte Nachbildung zu erreichen, d. h. er schließt einen oder mehrere OTC-Swaps (Derivate) ab. Der Fonds kann in ein diversifiziertes Portfolio aus Schuldtiteln der Eurozone investieren, dessen Wertentwicklung über Futures gegen die Wertentwicklung der Benchmark getauscht wird. Mindestens 60 % des Wertes der Vermögenswerte des Fonds entfallen auf Bilanzaktiva mit einer Restlaufzeit von zwei Jahren oder mehr"
LAR	"Lam Research"	244495984	171	"Halbleiterindustrie"	37	0	?	STOCK	" Die Lam Research Corp. ist ein weltweit tätiger Anbieter von innovativen Anlagen und Dienstleistungen für die Waferherstellung in der Halbleiterindustrie. Seine Kernkompetenzen sieht das Unternehmen in Bereichen wie Nanoscale Applications Enablement, Chemie, Plasma und Fluidik. Die Produkte werden in einer Vielzahl von elektronischen Produkten wie Mobiltelefonen, PCs, Servern, Wearables, Kraftfahrzeugen und Datenspeichern eingesetzt. Zum Kundenstamm gehören führende Hersteller von Halbleiterspeichern, Foundrys und integrierten Bauelementen, die Produkte wie nichtflüchtige Speicher, dynamische Direktzugriffsspeicher und Logikbausteine herstellen. Gegründet wurde das Unternehmen 1980 von David K. Lam und hat heute zahlreiche Produktionsstätten in den USA, Europa und Asien. "
LAV0	"Atkinsrealis"	244542381	8	"Bauhauptgewerbe"	5	0	?	STOCK	" Die AtkinsRéalis Group Inc. (zuvor SNC Lavalin Group Inc.) ist eine der führenden Engineering- und Bau-Gruppen in der Welt und einer der Hauptakteure beim Besitz von Infrastrukturen. Aus Büros in über 50 Ländern bieten Mitarbeiter der Gruppe EPC (Engineering-Procurement-Construction) und EPCM (Engineering, Procurement, Construction Management) Dienstleistungen für Kunden in einer Vielzahl von industriellen Branchen an, darunter Bergbau und Hüttenwesen, Öl und Gas, Infrastruktur und Energie. AtkinsRéalis kann - laut Unternehmensführung - diese Leistungen auch mit ihren Finanzierungsmöglichkeiten verbinden sowie Betrieb und Wartungskapazitäten, um vollständige End-to-End-Projektlösungen zu präsentieren. "
LCR	"Las Vegas Sands"	244539341	37	"Sport, Glücksspiel"	26	1	?	STOCK	" Die Las Vegas Sands Corp. bezeichnet sich als der weltweit führende Entwickler von sogenannten Integrated Resorts, die neben erstklassigen Unterkünften Glücksspiel-, Unterhaltungs- und Einzelhandelszentren, Kongress- und Ausstellungseinrichtungen sowie Restaurants mit Starköchen beinhalten. Regional ist die Unternehmensgruppe auf die Vereinigten Staaten und Asien fokussiert. "
LEG	"LEG Immobilien"	244502134	4	"Immobilien"	5	4	27.05.26	STOCK	" Die LEG Immobilien SE ist Obergesellschaft eines führenden deutschen Wohnimmobilienkonzerns, dessen Portfolio stark diversifiziert ist. Es umfasste zum 31. Dezember 2016 insgesamt 128.488 Wohneinheiten in stadtnahen Wohnungen bis hin zu Wohnsiedlungen im Grünen. Darüber hinaus gehörten dem Konzern zum Bilanzstichtag 1.148 Gewerbeeinheiten sowie 31.640 Garagen und Stellplätze. Unternehmensintern wird das Portfolio mithilfe eines Scoring-Systems in drei Marktcluster aufgeteilt, und zwar Wachstumsmärkte, Stabile Märkte und Märkte mit höheren Renditen. Der weit überwiegende Teil der Objekte liegt in den Regionen "Rheinland", "Ruhrgebiet" und "Westfalen". Hier ist der Konzern mit Zweigstellen und Kundenzentren präsent. "
LG72	"Lagercrantz"	281733935	3	"Elektroausstattung und Vertrieb"	39	1	?	STOCK	"-------------"
LHA	"Deut. Lufthansa"	244494478	10	"Fluggesellschaften"	7	3	12.05.26	STOCK	" Die Deutsche Lufthansa AG ist weltweit eine der größten Luftfahrtgesellschaften. Schwerpunktmäßig auf die Passagierbeförderung fokussiert sind die Geschäftsfelder "Network Airlines" mit den Fluggesellschaften Lufthansa German Airlines, SWISS, Austrian Airlines und Brussels Airlines sowie "Eurowings" mit den Flugbetrieben Eurowings und Eurowings Europe sowie der Beteiligung an SunExpress. Hier ist der Airline-Verbund Star Alliance von strategischer Bedeutung. Das Geschäftsfeld Logistik umfasst neben der Lufthansa Cargo AG, dem Spezialisten für das Logistikgeschäft der Gruppe, außerdem die Jettainer-Gruppe (spezialisiert auf das Management von Luftfrachtcontainern), die Tochtergesellschaft time:matters (spezialisiert auf besonders eilige Sendungen) und die die Beteiligung an der Frachtfluggesellschaft AeroLogic. Die Lufthansa Technik AG  (Anbieter von Wartungs-, Reparatur- und Überholungsleistungen) und die LSG Group (Services rund um den Bordservice) ergänzen das Leistungsspektrum. "
LIN	"Linde"	244518447	164	"Chemie"	26	1	?	STOCK	" Die Linde plc bezeichnet sich als das weltweit größte Unternehmen im Bereich Industriegase. Hauptprodukte sind Atmosphärische Gase wie Sauerstoff, Stickstoff, Argon und Edelgase sowie Prozessgase, zu denen vor allem Kohlendioxid, Helium, Wasserstoff, Elektronik- und Spezialgase sowie Acetylen gehören. Die dafür notwendigen Produktionsanlagen entwickelt und baut der Konzern selbst. Darüber hinaus vermarktet der Konzern eine breite Palette von Gaserzeugungs- und Aufbereitungsanlagen (z.B. Olefin-, Erdgas-, Luftzerlegungs- sowie Wasserstoff- und Synthesegas-Anlagen). Die Linde Plc ist Ende 2018 durch Fusion der Linde AG mit der Praxair Inc. entstanden. Im Oktober 2022 wurde eine konzerninterne Reorganisation auf den Weg gebracht, die im Februar 2023 zu einem Delisting der Frankfurter Börse führte - gleichzeitig endete die Mitgliedschaft im DAX. Es entstand eine neue Holdinggesellschaft, deren Aktien an der New Yorker Börse notiert sind. "
LLD	"Lloyds Banking"	244495745	63	"Banken"	14	3	?	STOCK	" Die Lloyds Banking Group PLC bezeichnet sich selbst als den größten britischen Finanzdienstleister für Privat- und Geschäftskunden mit über 25 Millionen Kunden und einer Präsenz in fast jeder Gemeinde. Die Hauptgeschäftsfelder der Gruppe sind das Privat- und Firmenkundengeschäft, allgemeine Versicherungen und langfristiges Sparen, die über das größte Filialnetz und die digitale Bank in Großbritannien angeboten werden, mit bekannten Marken wie Lloyds Bank, Halifax, Bank of Scotland und Scottish Widows. Die Bankengruppe gehört zu den sog. systemrelevanten Banken. Im Zuge der Finanzkrise war sie tief in die roten Zahlen gerutscht und vom britischen Staat mit Milliardensubventionen gerettet worden. Entstanden ist die Bank aus der Fusion der Lloyds Bank und der TSB Group im Jahr 1995. Der heutige Name ist 2009 bei der Übernahme der HBOS gewählt worden. "
LLY	"Eli Lilly"	244495779	826	"Pharma"	43	0	?	STOCK	" Die Eli Lilly  u.  Co. erforscht, entwickelt, produziert und vertreibt pharmazeutische Produkte. Schwerpunkte liegen auf der Behandlung von Diabetes, Krebserkrankungen, Erkrankungen des Immunsystems und neurologische Produkte. Darüber hinaus gehört das Medikament Bamlanivimab zum Portfolio, das zur Behandlung von leichtem bis mittelschwerem Verläufen einer COVID-19-Infektion eingesetzt wird und in 2020 die Zulassung der Emergency Use Authorization EUA erhielt. Produktionsstandorte befinden sich in den USA, Puerto Rico und acht weiteren Ländern. Die dort hergestellten Medikamente werden in mehr als 100 Ländern weltweit vermarktet. Der Konzern blickt auf eine lange Geschichte zurück. Meilensteine waren u.a. die Vermarktung des ersten kommerziell verfügbaren Insulin-Produktes, ein wegweisendes Medikament gegen Anämie und die Massenproduktion von Penizillin. "
LO3	"Lonza"	244500981	37	"Biotechnologie"	36	0	?	STOCK	" Die Lonza Group AG bezeichnet sich als einen der weltweit führenden Zulieferer für die Bereiche Pharmazeutika, Gesundheitsvorsorge und Wissenschaft. Dabei deckt der Konzern die gesamte Bandbreite von der Forschung bis zur Herstellung von pharmazeutischen Inhaltsstoffen auf chemischer und biotechnologischer Basis ab. Das Angebot des Segments "Pharma Biotech  u.  Nutrition" umfasst Technologieplattformen entlang der Wertschöpfungskette von der präklinischen bis zur kommerziellen Phase (einschließlich Wirkstoff und Arzneimittelprodukt). Diese Geschäfte waren 2017 durch die per 5. Juli erfolgte Übernahme der US-Firma Capsugel gestärkt worden und leistet heute den weitaus größten Beitrag zum Konzernumsatz. Das Segment "Specialty Ingredients" repräsentiert die beiden Geschäftsbereiche Microbial Control Solutions und Specialty Chemical Services sowie bestimmte Unternehmensaktivitäten, die in direktem Zusammenhang mit dem sogenannten Carve-out Veräußerungsprozess stehen. "
LOM	"Lockheed Martin"	244502487	93	"Sonstige Technologie"	20	2	?	STOCK	" Lockheed Martin Corp. ist ein global agierender Sicherheits- und Luftfahrtkonzern. Hauptkunde ist die US-Regierung. Daneben zählen aber auch andere Bündnispartner zu den Kunden. Insgesamt kooperiert der Konzern mit rund 300 Partnern in mehr als 75 Ländern. Das Angebotsspektrum reicht von Kampfflugzeugen und Raketenabwehrsystemen über kommerzielle Satelliten und den Zivilschutz bis hin zu IT-Lösungen. Die operative Tätigkeit gliedert sich in die fünf Segmente Aeronautics, Information Systems  u.  Global Solutions (IS u. GS), Missiles and Fire Control (MFC), Mission Systems and Training (MST) und Space Systems. Der heutige Konzern entstand 1995 im Rahmen eines Zusammenschlusses von Lockheed Corp. und Martin Marietta Corp. "
LOR	"LOreal"	244494577	195	"Drogerie und Kosmetikgüter"	30	1	?	STOCK	" L'Oreal SA ist ein weltweit führender Kosmetikkonzern, der sich mit seinen Haar-, Kosmetik- und Hautpflegeprodukten sowie Parfümen sowohl an den Endverbraucher als auch an professionelle Anbieter wie Friseure richtet. Das operative Geschäft unterteilt das französische Unternehmen in die fünf Segmente "L'Oreal Luxe", "Active Cosmetics Division", "Consumer Products Division", "Professional Products Division" und "Body Shop". Zu den Marken zählen die bekanntesten Pflegeprodukte der Welt, darunter u.a. L'Oreal Paris, Garnier, Maybelline New York, Kerastase, Redken, Matrix, Lancome, Biotherm, Helena Rubinstein, Shu Uemura, Giorgio Armani, Ralph Lauren, Cacharel, Diesel sowie YSL Beauté aber auch Vichy und Inneov. Der fünfte Unternehmensbereich, die "The Body Shop"-Kette, bietet Pflegeprodukte an, die nicht mit Tierversuchen erzeugt werden. Die Geschichte des Konzerns geht auf das Jahr 1909 zurück, in dem Eugène Schueller das Unternehmen gründete. "
LRC	"Legrand"	244501019	32	"Elektroausstattung und Vertrieb"	27	1	27.05.26	STOCK	" Die Legrand S.A. ist in mehr als 90 Ländern weltweit auf dem Gebiet elektronische und digitale Bauinfrastrukturen tätig. Dabei konzentriert sich die Gruppe auf sieben strategische Felder, und zwar Benutzerschnittstellen (unter anderem Switches , Steckdosen), Energieverteilung (u.a. Schalttafeln, Leistungsschalter), Gebäudetechnik (u.a. Lichtmanagement, Sicherheitssysteme), Kabelmanagement (u.a. Hauptleitungen, Bodendosen), Digitale Infrastruktur (u.a. Gehäuse, Patch-Panels , RJ45-Buchsen), UPS (unterbrechungsfreie  Stromversorgung) und Einbauteile (u.a. Rohre, Leitungen, Erweiterungen). Der Legrand-Katalog beinhaltet eine große Auswahl von mehr als 300.000 Produkten aus über 100 Produktfamilien. Die Gruppe bietet ihre Produkte und Lösungen zugeschnitten auf die Systeme von Kunden in gewerblichen, wohnwirtschaftlichen und industriellen Märkten. "
LS4C	"London Stock Exch."	244501038	49	"Finanzdienstleistungen"	39	1	?	STOCK	" Die London Stock Exchange ist der Börsenbetreiber in Großbritannien und gehört zu den führenden Finanzinstitutionen Europas. Die operative Tätigkeit ist in die Geschäftsfelder "Capital Markets" (Börsenhandel), "Information Services" und "Technology Services" (Echtzeit-Informationssysteme) sowie "Post Trade Services - CC u. G and Monte Titoli" (fokussiert auf den italienischen Markt) und "Post Trade Services - LCH.Clearnet" (Clearing) eingeteilt. Wesentliche Übernahmen der jüngeren Vergangenheit betrafen die italienische Börse (2007) und das Clearinghaus LCH.Clearnet (2011). 2017 ist die Fusion mit der Deutsche Börse AG ein zweites mal gescheitert. Der Umsatz- und Ergebnissprung in 2021 resultierten vor allem aus der Übernahme und Konsolidierung der Refinitiv Parent Limited nebst ihren Konzerngesellschaften zum 29. Januar 2021. "
LSPP	"Lindt&Spruengli"	244500976	11	"Nahrungsmittel"	37	1	?	STOCK	" Die Chocoladefabriken Lindt  u.  Sprüngli AG und ihre Tochtergesellschaften produzieren, vertreiben und verkaufen hochwertige Schokoladenprodukte wie Tafeln, Pralinen und auch Trinkschokolade. Als Premium-Anbieter hat sich Lindt  u.  Sprüngli einen weltweit renommierten Namen erarbeitet. Dabei werden die Produkte unter den Markennamen Lindt, Ghirardelli, Caffarel, Hofbauer und Küfferle in über 100 Ländern verkauft. Das Unternehmen ist mit sechs Produktionsstandorten in Europa und zwei in den USA sowie über Vertriebsgesellschaften auf vier Kontinenten vertreten. Die Wurzeln der Gesellschaft reichen in das Jahr 1845 zurück, als Vater und Sohn in ihrer Konditorei in Zürich Schokolade in fester Form herstellten und das Unternehmen Sprüngli  u.  Sohn gründeten. Rodolphe Lindt stellte dann die erste schmelzende Schokolade her und verkaufte sein Unternehmen später an Sprüngli. Seit 1986 ist das Unternehmen an der Schweizer Börse notiert. "
LTEC	"LOGITECH INT."	244500983	14	"Computer-Hardware"	25	1	?	STOCK	" Logitech International S.A. bezeichnet sich als globaler Marktführer für Computer-Peripheriegeräte und digitales Zubehör. Zu den meist verkauften Logitec-Produkten gehören neben der 1981 erfundenen Computermaus Tastaturen, interaktive Spielkonsolen, Multimedia Lautsprecher, Headsets und Webcams. Im Fokus stehen die Bereiche PC-Navigation, Gaming, Internetkommunikation und Steuerung für digitale Musik- und Home-Enterainment-Anwendungen. Der Konzern ist über strategische Partnerschaften mit den führenden PC-Herstellern verbunden. Mit der Übernahme von LifeSize Communication, Inc. stieg Logitech im Dezember 2009 in den Bereich Videokonferenzen ein. Mit Google TV baut Logitec eine Plattform auf, die es Nutzern ermöglicht, vom TV auch auf Internetinhalte zuzugreifen. Das Unternehmen vertreibt seine Produkte in über 100 Ländern weltweit und hat neben der Schweiz Niederlassungen in den USA, China, Taiwan, Japan und Hongkong. Logitech International S.A. notiert an der Börse der Schweiz. "
LTR	"Loews"	244500614	18	"Versicherungen"	--	--	?	STOCK	" Die Loews Corp. ist eine Holding, deren Tochtergesellschaften in vier Geschäftsfeldern tätig sind. CNA Financial Corp. (Anteil knapp 90 Prozent) repräsentiert das Geschäftsfeld gewerbliche Schaden- und Unfallversicherung. Die Aktivitäten der Boardwalk Pipeline Partners, LP (Anteil 100 Prozent) umfasst den Transport und die Speicherung von Erdgas und Flüssiggas. Die 100prozentige Tochtergesellschaft Loews Hotels Holding Corp. betreibt eine Kette von Hotels. Mit der Herstellung von Hartplastikverpackungen ist die Altium Packaging LLC, (99 Prozent Beteiligung) befasst. Die früher mehrheitlich zu Lows gehörende Diamond Offshore Drilling, Inc. (Betrieb von Offshore-Öl- und Gas-Bohrinseln) wurde im zweiten Quartal 2020 aus dem Konsolidierungskreis herausgenommen. "
LU2	"Lumentum"	244500312	19	"Elektroausstattung und Vertrieb"	886	--	?	STOCK	" Lumentum Holdings Inc. ist ein Unternehmen mit Sitz in San Jose, USA, das primär im Bereich Elektronische Bauteile und Fertigung tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1979 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 7500 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Alan S. Lowe. Die größten Anteilseigner sind Fidelity Management  u.  Research Co. LLC, The Vanguard Group, Inc. und BlackRock Fund Advisors. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 1.77 Mrd. USD mit einem Gewinn von -131.60 Mio. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 3.2% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 2.93 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 30.06.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
LU3B	"Lundbergfoeretagen"	270084961	6	"Finanzdienstleistungen"	--	0	?	STOCK	" LE Lundbergföretagen AB ist ein Unternehmen mit Sitz in Stockholm, Schweden, das primär im Bereich Wertpapierdienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1952 gegründet. Den Vorsitz in der Geschäftsführung haben Dr. Lars Fredrik Elis Lundberg. Die größten Anteilseigner sind Katarina Martinson, Eva Louise Katarina Lindh und Lars Fredrik Elis Lundberg. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 30.65 Mrd. SEK mit einem Gewinn von 7.26 Mrd. SEK. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -3.9% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 135.28 Mrd. SEK. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
LWE	"Lowes Companies"	244538378	117	"Einzelhandel"	20	1	?	STOCK	" Lowe's Companies Inc. ist ein Einzelhandelskonzern, der sich weltweit als Nummer zwei am Markt sieht. In den mehr als 1.850 Filialen in den USA, Kanada und Mexiko hat Lowe's rund 40.000 Artikel im Sortiment, deren Bandbreite von Werkzeugen und Ausstattungen für das Badezimmer, die Garage, Küche oder Waschküche über Farben, Lacken und Holzmaterialien bis hin zu Gartenutensilien reichen. Dazu zählen Produkte der Marken Kichler (Leuchttechnik), Porter-Cable (Werkzeuge), John Deere (Gartentraktoren), Whirlpool und Samsung (Elektrogeräte) und Valspar (Farben). Thematisch gliedert sich das Warenangebot in den Baumärkten in die Bereiche "Appliances", "Building Supplies", "Electrical", "Hardware", "Indoor", "Outdoor", "Plumbing" und "Tools". Lowe's kauft seine Produkte direkt bei den Herstellern ein, was das Warenangebot preisgünstig macht. Seit 2009 kooperiert der Konzern in Australien mit dem Einzelhändler Woolworths Ltd. "
LXS	"Lanxess"	244495819	1	"Chemie"	55	0	21.05.26	STOCK	" Der Spezialchemiekonzern LANXESS ist einer der bedeutendsten Chemie- und Polymeranbieter Europas. Das Produktsortiment reicht von Festkautschuken, Kunststoffen und synthetischen Fasern über hochwertige Grund- und Feinchemikalien bis hin zu Chemikalien für die Lederindustrie. Mit seinen Auslandsgesellschaften ist LANXESS auf allen wichtigen weltweiten Chemie- und Polymermärkten vertreten und produziert an rund 30 Standorten, in erster Linie in Deutschland, Belgien, den Niederlanden, den USA, Kanada, Brasilien, China, Indien und Singapur. LANXESS gliedert seine Aktivitäten in Business Units, die fünf Hauptsegmenten zugeordnet werden: "Advanced Intermediates", "Specialty Additives", "Performance Chemicals", "Engineering Materials" und "ARLANXEO". Gute Wachstumschancen sieht der Konzern in den Schwellenländern und baut sein Produktions-, Forschungs- und Vertriebsnetz sukzessive weiter aus. "
M1H	"Mobimo"	244541133	2	"Immobilien"	14	2	31.03.26	STOCK	" Die Mobimo Holding AG ist Obergesellschaft einer Gruppe von Immobilienunternehmen, die sich in der Deutsch- und in der Westschweiz zu den größten Marktteilnehmern zählt. Die Investitionen konzentrieren sich vor allem auf die schweizerischen Wirtschaftsstandorte Zürich und Lausanne Genf sowie Basel, Luzern Zug, Aarau und St. Gallen. Mobimo fokussiert sich dabei auf die drei Kernkompetenzen Kaufen Verkaufen, Entwicklung und Portfoliomanagement und hat sich so ein hochwertiges Anlageportfolio aufgebaut, das aus Geschäfts-, Gewerbe- und Wohnobjekten besteht. Dabei investiert das Unternehmen rund drei Viertel des Immobilienportfolios in Anlageobjekte und rund ein Viertel in Entwicklungsobjekte. Ende 2009 war die Gesellschaft mit der LO Holding Lausanne-Ouchy SA fusioniert worden. "
M1Z	"Nu"	363575022	53	"Finanzdienstleistungen"	30	--	?	STOCK	"-------------"
M44	"MARA"	244542428	3	"Makler"	118	--	?	STOCK	"-------------"
M4I	"MasterCard"	244502509	433	"Finanzdienstleistungen"	33	0	?	STOCK	" Die MasterCard Inc. ist einer der weltweit größten Anbieter in der globalen Zahlungsverkehrsbranche. Die Technologien des Unternehmens verbinden Verbraucher, Finanzinstitute, Händler, Regierungen, digitale Partner, Unternehmen und andere Organisationen weltweit miteinander und ermöglichen den Kunden, elektronische Zahlungsformen anstelle von Bargeld und Schecks zu nutzen. Bekannt ist der Konzern vor allem für seine Kreditkarten, die den elektronischen globalen Zahlungsverkehr an zig-Millionen Akzeptanzstellen ermöglichen. Renommierte Marken sind MasterCard, Maestro und Cirrus. Die Dienstleistungen erstrecken sich neben dem Bereich Franchise auch auf die Abwicklung und Beratung. Darüber hinaus verfügt MasterCard über einen breiten Datenpool zum Kauf- und Konsumverhalten ausgesuchter Kundengruppen. "
M6Q	"Metso "	244539816	11	"Sonstige Technologie"	24	2	22.04.26	STOCK	" Die Metso Outotec Oyj ist ein global Player in der Mineralienaufbereitung und Metallveredelung. Zum Produktportfolio des Segments Aggregates production gehören mobile Maschinen und Anlagen, stationäre Brech- und Siebanlagensysteme sowie Ersatz- und Verschleißteile. Abgerundet wird das Angebot durch Dienstleistungen wie Installation, Inspektionen, Anlagenaudit, Wartung, Stilllegungen, Optimierung und Life-Cycle-Services. Das Segment Minerals processing umfasst u.a. Mahlmühlen, Hydrozyklone, Flotationslösungen, Materialtransportanlagen und Schlammpumpen sowie Lösungen für die Automatisierung, die Steuerung, das Abraummanagement, die Separation und die Entwässerung. Das Segment Metals refining ist auf den Gebieten nachhaltige Lösungen für die Metallverarbeitung und die industrielle Wasseraufbereitung tätig. Entstanden ist der heutige Konzern am 30. Juni 2020 durch teilweise Entflechtung der Metso Corp. und die Zusammenlegung des Minerals-Geschäfts der Metso Oyj mit der Outotec Oyj. "
MAQ	"Marriott Internat."	244539623	68	"Touristik und Freizeit"	28	0	?	STOCK	" Die Marriott International Inc. ist eines der weltweit führenden Unternehmen in den Bereichen Hotel und Gastronomie. Im Rahmen seiner Geschäftstätigkeit betreibt der Konzern in Eigenregie oder über Franchisenehmer mehr als 4.000 Immobilien. In über 70 Ländern ist Marriott mit einer Vielzahl von Marken vertreten. Dazu gehören neben der Kernmarke Marriott u.a. auch The Ritz-Carlton, Westin, AC Hotels by Marriott, Courtyard by Marriott und Renaissance Hotels. Im Rahmen von Außerdem Lizenzvereinbarungen erhält Marriott International Gebühren von der Marriott Vacations Worldwide Corporation. Die Gesellschaft wird bis heute wie ein Familienunternehmen geführt, denn die Familienaktionäre bilden nach wie vor mit weitem Abstand die größte Investorengruppe und können dadurch entsprechenden Einfluss ausüben. "
MBG	"Mercedes-Benz"	244494422	59	"Automobilproduktion"	12	3	?	STOCK	" Die Mercedes-Benz Group AG (früher Daimler AG) gehört zu den größten Autokonzernen weltweit. Das Marken-Portfolio im Segment Mercedes-Benz Cars reicht vom Kleinwagen smart über die Premiummarke Mercedes-Benz bis zur Luxuslimousine Maybach. Die Marke Mercedes me bietet Zugang zu den digitalen Diensten von Mercedes-Benz Cars. Das Segment Mercedes-Benz Vans vertreibt Transporter unter der Marke Mercedes-Benz. Darüber hinaus bieten die beiden Fahrzeugsegmente entsprechende Ersatzteile und Zubehör an. Das Segment Mercedes-Benz Mobility unterstützt den Absatz der Automobilmarken. Das Angebot beinhaltet vor allem Mobilitäts- und Finanzdienstleistungen. Dazu gehören Leasing- und Finanzierungsangebote für Endkunden und Händler, Versicherungen, flexible Abo- und Mietmodelle sowie das Flottenmanagement für gewerbliche Kunden (Marke Athlon) reicht. Der frühere Bereich Nutzfahrzeuge war 2021 in die Daimler Truck Holding AG eingebracht und im Dezember 2021 an die Börse gebracht worden. "
MCHA	"Michelin"	383599196	19	"Automobilzulieferer"	12	4	?	STOCK	" Michelin S.A. ist ein französischer Hersteller von Reifen für alle Arten von Fahrzeugen (Car, 4x4, Van, Motorcycle  u.  Scooter, Bicycle, Motor Racing, Classic Car, Truck, Agriculture, Earthmover  u.  Industrial, Aviation). Im Bereich Reifen hat der Konzern weltweit einen Marktanteil von 18% (2017). Neben dem Segment Reifen bietet der Konzern im Bereich Travel Services Karten und Reiseführer sowie über die Sparte Michelin Lifestyle Products alles rund ums Thema Mobilität sowie Kleidung und sportliches Zubehör, persönliche Accessoires, Sammel- und Geschenkartikel an. Als vierter Unternehmensbereich kommt Michelin Engineering  u.  Services dazu. Die Wurzeln des Unternehmens gehen auf das Jahr 1889 und die beiden Brüder Andre und Edouard Michelin zurück. "
MCK	"McKesson"	244540047	85	"Pharmahandel"	22	0	?	STOCK	" McKesson Corp. ist aktiv in den Bereichen Pharmazeutika, medizinische Versorgung und medizinische Informationstechnologie. Dabei bietet das Segment Distribution Solutions Spezialpharma-Lösungen für Biotech- und Pharmahersteller sowie Management- und Geschäftslösungen, Technologien und klinische Unterstützung für Spezialpraxen. Über sein großes Netzwerk von Vertriebszentren stellt das Unternehmen zudem die medizinisch-chirurgische Versorgung, Ausrüstung und Logistik sicher. Darüber hinaus richtet sich McKesson an Apotheken und bietet diesen Beratung und Outsourcing. Das Segment Distribution Solutions umfasst auch den internationalen Pharmahandel der Celesio AG, die im Februar 2014 mehrheitlich erworben wurde. Das Segment Technology Solutions liefert Management-Software-Lösungen für den Klinikbetrieb und die Patientenversorgung sowie andere Dienste, einschließlich Remote-Hosting und Managed Services für Betreibe im Gesundheitswesen. "
MCP	"Microchip Tech."	244495989	30	"Halbleiterindustrie"	719	2	?	STOCK	" Die Microchip Technology Inc. ist ein führender Anbieter von IC-basierten Embedded Control Systemen. Die Produktion, Montage und der Test von Wafern erfolgen in eigenen Werken in den USA, Thailand und den Philippinen. Mit dem breiten Produktportfolio wird den Kunden eine Total System Solution (TSS), eine Kombination aus Hardware, Software und Dienstleistungen, zur Verfügung gestellt. Unterstützt werden Wachstumsbereiche wie 5G, künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen, Internet of Things, Fahrerassistenzsysteme, autonomes Fahren und Elektrofahrzeuge. Die Ursprünge des Konzerns datieren ins Jahr 1987, als MT aus dem später aufgespaltenen General Instruments Konzern herausgelöst wurde und zwei Jahre später von einem Risikokapital-Konsortium übernommen wurde, die das Unternehmen 1993 an die Börse brachten. "
MDO	"McDonalds"	244494336	190	"Restaurants und Foodvertrieb"	25	2	?	STOCK	" Die McDonald's Corp. ist die weltweit bekannteste Fast-Food-Kette. Unter der Marke McDonald's werden in rund 120 Ländern weltweit über 39.000 Schnell-Restaurants betrieben, in denen auch Kaffee-Spezialitäten angeboten werden. Mehr als 90% der Filialen werden als Franchise-Unternehmen von unabhängigen Partnern geleitet. Das operative Geschäft ist in die Segmente "US" und " International Operated Markets" sowie "International Developmental Licensed Markets  u.  Corporate" unterteilt. Die Wurzeln des Konzerns reichen in das Jahr 1940 zurück, als die Brüder McDonald in Kalifornien ein Bar-B-Q-Restaurant eröffneten, das später als Drive-Thru ein überschaubares Menü anbot. 1955 übernahm Ray Kroc das Konzept der McDonald-Brüder und eröffnete in Des Plaines, Illinois, die erste Franchise-Filiale. Das war zugleich der Beginn der McDonald's Corp. Bereits zehn Jahre später ging das Unternehmen an die Börse in New York. Heute ist McDonald's eine der weltweit bekanntesten Marken. "
ME1	"Banca Mediolanum"	244541722	13	"Finanzdienstleistungen"	13	5	?	STOCK	" Die Banca Mediolanum S.p.A. zählt sich zu den führenden italienischen Finanzinstitutionen. Die Aktivitäten umfassen die Bereiche Vermögensverwaltung sowie das Versicherungs- und Bankgeschäft. Neben dem Heimmarkt Italien ist die Gruppe inzwischen auch in Deutschland, Spanien und Irland vertreten. Wesentliche Tochtergesellschaften sind die Banca Mediolanum S.A., die Mediolanum Vita S.p.A., die Mediolanum Gestione Fondi SGR p.A., die Mediolanum Assicurazioni S.p.A., die Mediolanum Comunicazione S.p.A. sowie die Mediolanum International Funds Ltd und die August Lenz  u.  Co. AG. Der Konzern wurde 1982 von Ennio Doris gegründet. "
ME9	"Mediobanca Banca"	244495947	13	"Banken"	10	7	?	STOCK	" Die Mediobanca S.p.A. ist laut eigenen Angaben die führende Investmentbank Italiens. Das operative Geschäft gliedert sich in drei Segmente Corporate  u.  Investment Banking, Principal Investing und Retail  u.  Private Banking. Mediobanca ist als Unternehmen im Heimatmarkt Italien sowie in sieben ausländischen Standorten in Deutschland, Großbritannien, Luxemburg, Spanien, Russland, USA und Frankreich vertreten. "
MEQA	"MERLIN Properties"	244541240	6	"Immobilien"	8	3	?	STOCK	" Die Merlin Properties SOCIMI S.A. ist eine der führenden Immobiliengesellschaften in Spanien. Das Unternehmen ist auf den Kauf, das aktive Management, den Betrieb und den selektiven Verkauf von gewerblichem Immobilienvermögen fokussiert. Investitionsschwerpunkt sind Büroimmobilien, deren Anteil an den gesamten Mieterlösen im Geschäftsjahr 2021 gegenüber dem Vorjahr auf 228,6 (233,2) Mill. Euro weiter sank, bei nahezu unveränderter vermietbarer Fläche von 1,20 (1,19) Mill. qm. Bei Shopping-Centern stabilisierten sich der Umsatz auf 114,9 Mill. Euro und die Fläche auf 0,46 Mill. qm, nachdem 2020 Rückgange von 10,2 Prozent bzw. 7,7 Prozent zu verzeichnen gewesen waren. Logistikimmobilien legten beim Umsatz und den Flächen weiter zu, und zwar auf 66,0 (58,8) Mill. Euro bzw. 1,37 (1,22) Mill. qm. "
MGA	"Magna Internat."	244532902	12	"Automobilzulieferer"	9	3	?	STOCK	" Die Magna International Inc. bezeichnet sich als Unternehmen der Mobilitätstechnologie. Der Konzern verfügt über umfassendes Know-how in der Fahrzeugentwicklung und Auftragsfertigung. Produktseitig werden die Bereiche Karosserie, Fahrwerk, Exterieur, Sitze, Antriebsstrang, aktive Fahrerassistenz, Elektronik, Mechatronik, Spiegel, Beleuchtung und Dachsysteme hervorgehoben. In vielen dieser Bereiche kann Magna auch auf eigene Elektronik- und Softwarekapazitäten zugreifen. Diese Kompetenzen werden in über 340 Produktionsbetrieben und rund 90 Produktentwicklungs-, Engineering- und Vertriebszentren in 28 Ländern eingesetzt. Damit ist Magna einer der weltweit führenden Zulieferer für Hersteller von Pkw und leichten Nutzfahrzeugen. Im Geschäftsjahr 2021 belief sich die Fahrzeugproduktion auf insgesamt 64,6 (i.V. 52,9) Mill. Einheiten. Davon entfielen 13,1 (13,0) Millionen auf Nordamerika, 16,0 (16,5) Millionen auf Europa und 24,5 (23,5) Millionen auf China. "
MHG	"Molina Healthcare"	244541004	7	"Gesundheitsdienstleistungen"	12	--	?	STOCK	"-------------"
MHL	"S&P Global"	244500623	128	"Finanzdienstleistungen"	34	0	?	STOCK	" Die S u. P Global Inc. und ihre Konzerngesellschaften bezeichnen sich als führende Anbieter von Benchmarks, Ratings, Analysen und Daten. Adressiert werden insbesondere Vermögensverwalter, Investmentbanken, Geschäftsbanken, Börsen und Emittenten (Bereich Kapitalmärkte) sowie Hersteller, Händler und Vermittler der Branchen Energie, Petrochemie, Metalle und Landwirtschaft (Bereich Rohstoffmärkte). Die Geschäftstätigkeit gliedert sich in die vier berichtspflichtigen Segmente S u. P Global Ratings, S u. P Global Market Intelligence, S u. P Global Platts und S u. P Dow Jones Indices. Gegründet wurde die Gesellschaft im Dezember 1925 nach den Gesetzen des Bundesstaates New York. "
MIGA	"Strategy"	244500067	40	"Spezialsoftware"	6	--	?	STOCK	" Die MicroStrategy Inc. bezeichnet sich als das weltweit erste Bitcoin-Entwicklungsunternehmen. Das Unternehmen nutzt Cashflows sowie Erlöse aus Eigenkapital- und Fremdfinanzierungen zur Akkumulation von Bitcoin, das als dessen wichtigstes Treasury-Reservevermögen dient. Außerdem entwickelt und vermarktet Strategy branchenführende KI-gestützte Unternehmensanalysesoftware setzt die Softwareentwicklungskapazitäten zur Entwicklung von Bitcoin-Anwendungen ein. "
MKO	"Capri"	244500881	2	"Sonstige Konsumgüter"	22	--	?	STOCK	" CAPRI Holdings Ltd. (zuvor Michael Kors Holdings Ltd.) ist eine schnell wachsende globale Luxus-Lifestyle-Marke. Seit dem Start seiner Marke vor über 30 Jahren kennzeichnen Michael Kors unverwechselbare Designs, Materialien und Handwerkskunst, die stilvolle Eleganz mit einer sportlichen Attitüde kombinieren. Herr Kors Vision hat das Unternehmen von seinen Anfängen als amerikanisches Luxus-Sporthaus hin zu einem Unternehmen für globale Accessoires, Schuhe und Bekleidung mit einer Präsenz in über 100 Ländern begleitet. Das Unternehmen betreibt sein Geschäft in den Segmenten Einzelhandel, Großhandel und Lizenzierung und hat ein strategisch gesteuertes weltweites Vertriebsnetz. "
MLB1	"MercadoLibre"	244494054	87	"IT-Dienstleistungen"	53	--	?	STOCK	" Die MercadoLibre, Inc. bietet ihren Nutzern ein Ökosystem aus sechs integrierten E-Commerce- und digitalen Zahlungsdiensten. Diese sind der Mercado Libre Marktplatz, die Mercado Pago FinTech-Plattform, der Logistikdienst Mercado Envios, die Mercado Libre Ads-Lösung, der Mercado Libre Classifieds-Dienst und die Mercado Shops Online-Storefronts-Lösung. Mit diesem Angebot will das Unternehmen eine große E-Commerce-Gemeinschaft in Lateinamerika entwickeln, einer der am schnellsten wachsenden E-Commerce-Märkte der Welt. "
MLT0	"Mycronic"	244541146	3	"Elektroausstattung und Vertrieb"	27	1	?	STOCK	"-------------"
MMM	"3M CO"	244494574	75	"Sonstige Konsumgüter"	25	1	?	STOCK	" 3M Co. sieht sich als ein Multi-Technologieunternehmen, das Produkte und Services für den Alltag, die Arbeitswelt wie auch für Medizin und Technik anbietet. Mit intensiver interdisziplinärer Forschung und 45 eigenen Technologieplattformen ist 3M auf beständigen technologischen Fortschritt fokussiert. Das Produktportfolio reicht von der Gesundheitsvorsorge und Sicherheitsprodukten über Büroartikel bis hin zu optischen Filmbeschichtungen für LCD-Displays und Hochleistungs-Elektronikkomponenten. Das operative Geschäft unterteilt sich in die sechs Segmente "Büro  u.  Kommunikation", "Elektro, Elektronik, Telekommunikation", "Industrie, Handwerk, Automobil, Luftfahrt, Erneuerbare Energien  u.  Gebäude", "Medizin und Gesundheit", "Sicherheit, Arbeit, Personen  u.  Verkehr" wie auch "Werbung  u.  Design". Zu den Handelsmarken zählen bekannte Namen wie Filtrete Filters, Post-it sowie Scotch. "
MOB	"Monster Beverage"	244539129	60	"Getränke, Tabak"	37	--	?	STOCK	" Die Monster Beverage Corporation (ehemals Hansen Natural Corp.) ist ein kalifornischer Getränkekonzern, der sich als einer der Marktführer auf dem Gebiet von Energy-Drinks und alternativ hergestellten Getränken (d.h. ohne Koffein, Natrium, Konservierungsstoffe, künstliche Farben und Geschmacksstoffe - Süßstoffe sind durch Rohrzucker ersetzt) bezeichnet. Gegründet wurde das Unternehmen 1935 von Hubert Hansen und seinen drei Söhnen, die unter ihrem Familiennamen Säfte an Einzelhändler und Filmstudios in Südkalifornien verkauften. "
MOH	"LVMH L. Vuitton"	244494324	307	"Sonstige Konsumgüter"	29	2	?	STOCK	" LVMH Moët Hennessy Louis Vuitton SA bezeichnet sich selbst als einer der größten und bekanntesten Anbieter von Luxusgütern. Das Portfolio des Konzerns besteht aus mehr als 60 Prestige-Marken aus den Bereichen Spirituosen  u.  Weine, Parfüm  u.  Kosmetika, Mode  u.  Lederwaren sowie Uhren  u.  Schmuck. Das Unternehmen verfügt dabei weltweit über ein eigenes Retailing-Netzwerk. Neben den Marken Louis Vuitton und Moet Hennessy gehören zum Portfolio unter anderem auch Kenzo, Christian Dior, Givenchy, Fendi, benefit, Donna Karan, Tag Heuer, Ebel oder auch Dom Perignon und seit 2011 Bulgari. Das Unternehmen entstand im September 1987 durch die Fusion des Koffer- und Taschenherstellers Louis Vuitton und des Champagnerherstellers Moet Hennessy. "
MOV	"Moncler"	244538889	15	"Bekleidungsartikel"	26	2	?	STOCK	" Kerngeschäft der Moncler S.p.A. ist das Design, die Produktion und der Vertrieb von Kleidung für Männer, Frauen und Kinder sowie dazugehörigen Accessoires unter den Marken Moncler und Stone Island (letztere wurde im März 2021 übernommen). Das Unternehmen vertreibt seine Kollektionen über mehr als 250 konzerneigene Boutiquen sowie über ausgewählte Multimarkengeschäfte, Kaufhäuser und Onlinehändler. Moncler ist in mehr als 70 Ländern und vier Kernregionen aktiv, und zwar Italien, EMEA, Asien und Amerika. Seit dem 16. Dezember 2013 ist Moncler an der Börse gelistet. "
MPI0	"Banca Paschi Siena"	430394279	24	"Banken"	7	11	?	STOCK	" Gegründet im Jahre 1472 ist die Banca Monte dei Paschi di Siena S.p.A. die älteste Bank der Welt. Heute ist sie eine der größten italienischen Bankengruppen und auf den wichtigsten internationalen Finanzmärkten tätig. Beim Angebot an traditionellen Bankdienstleistungen für Privat- und Geschäftskunden konzentriert sich die Gruppe insbesondere auf die Anforderungen von privaten Haushalten sowie kleinen und mittleren Unternehmen. Über eigene Unternehmen ist sie in allen wichtigen Geschäftsbereichen tätig, und zwar sowohl Leasing und Factoring als auch Corporate Finance und Investment Banking. Der Bereich Versicherungen und Altersvorsorge wird durch eine strategische Partnerschaft mit AXA abgedeckt. Die Vermögensverwaltung basiert auf dem Angebot von Anlageprodukten unabhängiger Dritter. Neben dem eigenen Filialnetz und spezialisierten Zentren bietet die Gruppe digitale Dienstleistungen an, die durch das Finanzberaternetz der Widiba Bank ergänzt wird. "
MRK	"Merck"	244494502	15	"Pharma"	18	1	24.04.26	STOCK	" Die Merck KGaA ist ein international ausgerichteter Wissenschafts- und Technologiekonzern. Der Bereich Healthcare erforscht, entwickelt, produziert und vermarktet innovative verschreibungspflichtige Arzneimittel und Biopharmazeutika zur Behandlung von Krebserkrankungen, Multipler Sklerose, Unfruchtbarkeit, Wachstumsstörungen sowie bestimmten Herz-Kreislauf- und Stoffwechselerkrankungen. Diese Aktivitäten waren mit der Übernahme, der Serono S.A. 2007, der Millipore Corp. 2010 und der Sigma-Aldrich Corp. 2015 erheblich ausgeweitet worden. Der Bereich Life Science operiert mit den Geschäftseinheiten Research Solutions, Process Solutions und Applied Solutions, in denen sich Merck als ein führender globaler Anbieter von Tools, hochwertigen Chemikalien und Ausrüstung für Forschungslabore, Biotech- und Biopharmahersteller sowie die Industrie sieht. Der kleinste Bereich Performance Materials umfasst die Geschäftseinheiten Semiconductor Solutions, Display Solutions und Surface Solutions. "
MS5	"Super Micro Comp."	391429935	16	"Computer-Hardware"	20	--	?	STOCK	" Die Super Micro Computer Inc. ist ein weltweit führendes Unternehmen im Bereich der Hochleistungs-Server-Technologie. Das Unternehmen entwickelt und vermarket End-to-End-Computing-Lösungen für Rechenzentren, Cloud Computing, Unternehmens-IT, Big Data, High Performance Computing und Embedded- Märkte. Die Lösungen umfassen u.a. komplette Server, Speicher, Netzwerkgeräte und Server-Management-Software. Zudem werden technischer Support und Dienstleistungen angeboten. "
MSF	"Microsoft"	244494338	3000	"Standardsoftware"	35	0	?	STOCK	" Die Microsoft Corp. ist ein weltweit führender Hersteller von PC-Software und hat als solcher mit seinen Lösungen Standards gesetzt. Die Produktpalette des Konzerns erstreckt sich von Betriebssystemen und Serversoftware über Anwendungsprogramme, Applikationssoftware für Unternehmen und private Nutzer bis hin zu Unterhaltungsanwendungen auf mobilen und stationären Geräten. Neben den Online-Diensten Bing und MSN Portals gehören auch Skype (Internet-Telefonie) sowie Produkte und Dienstleistungen rund um die Spielekonsole Xbox zum Portfolio. 2016 wurde die LinkedIn Corporation für 27 Mrd. USD übernommen. Das operative Geschäft gliedert sich in die Segmente Productivity and Business Processes (Office Commercial, Office Consumer, LinkedIn, Dynamics business solutions), Intelligent Cloud (Server products, cloud services, Enterprise Services) und More Personal Computing (Windows, Devices, Gaming und Search advertising). Der Konzern wurde 1975 von Bill Gates und Paul Allen gegründet. "
MSN	"Marsh&McLennan"	244500567	77	"Dienstleistungen"	21	1	?	STOCK	" Die Marsh  u.  McLennan Companies Inc. ist ein weltweit tätiges Dienstleistungsunternehmen, das Kunden in über 130 Ländern in den Bereichen Risiko, Strategie und Personal berät. Marsh berät Privat- und Geschäftskunden aller Größenordnungen bei Versicherungsmakler- und innovativen Risikomanagement-Lösungen. Guy Carpenter entwickelt fortschrittliche Risiko-, Rückversicherungs- und Kapitalstrategien. Mercer bietet Beratung und technologiegestützte Lösungen, mit denen die Altersvorsorge und Investitionen neu gestaltet werden können. Die Oliver Wyman Group fungiert als strategischer, wirtschaftlicher und markenbezogener Berater für Kunden aus dem privaten Sektor und der Regierung. "
MTA	"Waertsilae"	244495938	17	"Maschinenbau"	28	1	12.03.26	STOCK	" Die Wärtsilä Oyj ist ein weltweit führender Anbieter von Stromversorgungslösungen für Anwendungen im maritimen Bereich und in der Energiewirtschaft. Dieses Geschäft ist in vier Segmente gegliedert. Das Portfolio des Segments "Marine Power" umfasst Motoren, Antriebssysteme, Hybridtechnologie und integrierte Antriebssysteme und nutzt ein globales Netzwerk an maritimer Expertise. "Energy" ist spezialisiert auf flexible Kraftwerke, Energiemanagement- und -speichersysteme sowie Dienstleistungen entlang des gesamten Lebenszyklus. Diese beiden großen Segmente tragen etwa drei Viertel zum Konzernumsatz bei. Das drittgrößte Segment "Marine Systems" bietet hochwertige Produkte, Lösungen und Lifecycle-Services für die Gas-Wertschöpfungskette, Abgasbehandlungsanwendungen, Dichtungen und Lager, Wellenleitungsreparaturen, Unterwasser-Services und elektrische Schiffsintegrationen. "Voyage" ist auf digitale Technologien für Schiffe fokussiert. "
MTE	"Micron Tech."	244494586	231	"Computer-Hardware"	29	0	15.01.26	STOCK	" Die Micron Technology Inc. ist ein global agierender Anbieter von innovativen Speicherlösungen. Das Portfolio des Unternehmens umfasst Hochleistungs-Speicher-Technologien (einschließlich DRAM, NAND, 3D XPointTM -Speicher und NOR), welche die Grundlage für Solid State Drives, Module, Multi-Chip-Pakete und andere Systemlösungen bilden. Die Speicherlösungen der Gesellschaft unterstützen bahnbrechende Trends wie künstliche Intelligenz, 5G, maschinelles Lernen und autonome Fahrzeuge in wichtigen Marktsegmenten wie Mobile, Data Center, Client, Consumer, Industrie, Grafik, Automotive und Netzwerke. Micron Technology vermarktet seine Produkte durch interne Vertriebsmitarbeiter, unabhängige Handelsvertreter und Distributoren in erster Linie an OEM und Händler auf der ganzen Welt. "
MTT	"Mattel"	244495985	5	"Touristik und Freizeit"	14	--	?	STOCK	" Mattel entwirft, fertigt und vertreibt eine Vielzahl von Spielzeugwaren. Bekannte Marken wie die Barbie-Puppe oder Fisher-Price gehören zum Portfolio. Mattel beschäftigt Mitarbeiter in mehr als 40 Ländern, der Absatz erfolgt in über 150 Ländern. In den meisten europäischen, lateinamerikanischen und asiatischen Ländern sowie in Australien und Neuseeland werden die Produkte direkt an Einzelhändler und Großhändler vertrieben. In den Ländern, in denen Mattel keine eigene Präsenz unterhält, erfolgt die Vermarktung über Agenten und Distributoren.  "
MTX	"MTU Aero Engines"	244494201	18	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	20	0	?	STOCK	" Die MTU Aero Engines AG ist die Obergesellschaft einer Unternehmensgruppe, die Flugzeugantriebe und davon abgeleitete Industrieturbinen entwickelt und produziert. Als technologisch führend sieht sich die Gruppe bei Niederdruckturbinen, Hochdruckverdichtern und Turbinenzwischengehäusen sowie Reparatur- und Herstellungsverfahren. Das Geschäft wird von der MTU Aero Engines GmbH sowie weiteren Gesellschaften im In- und Ausland verantwortet. Es ist in die Segmente "OEM-Geschäft" (Original Equipment Manufacturing) und "MRO-Geschäft" (Maintenance, Repair and Overhaul) unterteilt. Das zivile Neu- und Ersatzteilgeschäft und das komplette militärische Geschäft sind im "OEM-Segment" angesiedelt, die zivile Instandhaltung wird im "MRO-Segment" erfasst. Der Konzern ist seit Jahrzehnten Systempartner der Bundeswehr und weltweit in allen wichtigen Märkten präsent. "
MUV2	"Muenchener Rueck"	244494480	72	"Versicherungen"	11	4	29.04.26	STOCK	" Die Münchener Rückversicherungs-Gesellschaft AG (Munich Re) ist ein weltweit führender Anbieter von Rückversicherung, Erstversicherung und versicherungsnahen Risikolösungen. Sie bietet ihren Kunden selbst bei außergewöhnlich hohen Schäden finanziellen Schutz - vom Erdbeben in San Francisco 1906 bis zur pazifischen Taifunserie 2019. Das Geschäft gründet auf einem einzigartigen Risiko-Knowhow und besondere finanzielle Solidität. Zudem treibt Munich Re die digitale Transformation innerhalb ihrer Branche voran und erweitert dadurch ihre Risikoanalysefähigkeiten sowie ihr Leistungsangebot. Neben der Rückversicherung ist der Konzern vor allem über die ERGO Versicherungsgruppe AG in der Erst- und Gesundheitsversicherung tätig. Mit seinen mehr als 200 Tochtergesellschaften ist der Konzern weltweit aktiv. Einige Tausend Versicherungsgesellschaften verlassen sich auf die Leistungskraft der Gruppe. "
MWZ	"MetLife"	244505409	45	"Versicherungen"	13	2	?	STOCK	" Die MetLife Inc. kontrolliert eine weltweit agierende Unternehmensgruppe, die in den Bereichen Finanzdienstleistungen und Versicherungen tätig ist. Angeboten werden Lebens-, Zahn-, Invaliditäts-, Seh-, Unfall- und Krankenversicherungen, Sach- und Unfallversicherungen, Garantiezinsversicherungen und Kapitalmarktanlagen sowie Altersvorsorge- und Sparprodukte. Darüber hinaus ist der Konzern einer der größten Marktteilnehmer in den USA auf dem Gebiet der institutionellen Vermögensverwaltung. Die Wurzeln des Unternehmens reichen bis in das Jahr 1921 hinein. Von wesentlicher Bedeutung in der jüngeren Vergangenheit war im Jahre 2010 die Akquisition der American Life Insurance Group Comp. (Alico), einer Tochtergesellschaft der American International Group Inc. (AIG). "
MX4A	"CME"	244538181	83	"Finanzdienstleistungen"	25	3	?	STOCK	" Die CME Group Inc. baut auf dem Erbe von CME, CBOT und NYMEX auf. Sie dient den Risikomanagement-Bedürfnissen der Kunden rund um den Globus. CME Group bietet die breiteste Palette von Benchmark-Futures und Optionen und deckt alle wichtigen Anlageklassen ab. Die Vision der Termin- und Optionsbörse sieht anhaltendes globales Wachstum, innovative Produktentwicklung, kontinuierlich verbesserte Technik und ein Höchstmaß an Service vor. "
N0S	"Nordic Semiconduct"	244510471	2	"Halbleiterindustrie"	262	--	?	STOCK	" Die Nordic Semiconductor ASA ist ein Halbleiterunternehmen ohne eigene Fertigung, das sich auf drahtlose Kommunikationstechnologie spezialisiert hat. Das Know-how basiert auf Bluetooth-Low-Energy-Lösungen, mit denen das Unternehmen Vorreiter bei der drahtlosen Übertragung mit extrem niedrigem Stromverbrauch war. Später wurde das Technologieangebot durch ANT+, Thread, Zigbee und innovative Produkte im Umfeld des Internet der Dinge (IoT) ergänzt durch die Einführung von Wi-Fi-Technologie und Energieverwaltungslösungen weiter gestärkt. Heute werden Bluetooth LE-Lösungen in zahlreichen Produkten eingesetzt, darunter drahtlose PC-Peripheriegeräte, Gaming, Sport und Fitness, Mobiltelefonzubehör, Unterhaltungselektronik, Spielzeug, Gesundheitswesen und Automatisierung. "
N0XA	"Nexi"	252213797	4	"Banken"	12	6	?	STOCK	" Die Nexi S.p.A. und ihre Konzerngesellschaften bieten Zahlungslösungen zur Unterstützung von Banken, Finanzinstituten und Versicherungsgesellschaften, Händlern, Unternehmen und der öffentlichen Verwaltung an. Dieses Angebot reicht von Karten über Technologien zur Zahlungsannahme, Geldüberweisungen zwischen Unternehmen und Privatpersonen bis hin zur Verwaltung hochkomplexer technischer Dienstleistungen wie dem Corporate Banking. Dabei sieht sich die Gruppe als Marktführer in zahlreichen Branchensegmenten in Italien, darunter Issuing, Merchant Services, ATM-Management, Interbank Corporate Banking sowie Clearing  u.  Settlement. Außerdem ist Nexi ein bedeutender Akteur im Investmentbereich. Darüber hinaus werden Anwendungs- und administrative Outsourcing-Dienstleistungen sowie Rechtsberatung angeboten. "
N7I	"Apollo Global"	244496037	73	"Finanzdienstleistungen"	17	1	?	STOCK	" Die Apollo Global Management, Inc. ist ein global tätiger Vermögensverwalter für alternative Anlagen und Anbieter von Altersvorsorgeleistungen. Das Geschäft ist in die drei berichtspflichtigen Segmenten Vermögensverwaltung, Altersvorsorgeleistungen und Principal Investing unterteilt. In der Vermögensverwaltung konzentriert sich Apollo auf die drei Anlagestrategien Rendite, Hybrid und Eigenkapital. Der Geschäftsbereich für Altersvorsorge wird von Athene Annuity geführt, einem führenden Finanzdienstleistungsunternehmen, das sich auf die Ausgabe, Rückversicherung und den Erwerb von Altersvorsorge-Produkten spezialisiert hat, die für Einzelpersonen und Institutionen entwickelt wurden, die ihre Altersvorsorge finanzieren möchten. Das Segment Principal Investing umfasst realisierte Performancegebühren und Anlageerträge sowie Wachstumskapital- und Liquiditätsressourcen. "
N7T	"Nutrien"	244522667	25	"Chemie"	13	3	?	STOCK	" Nutrien bezeichnet sich als der weltweit größte Anbieter von Pflanzennährstoffen, -inputs und -dienstleistungen. Der Konzern verkauft jährlich mehr als 26 Millionen Tonnen Kali-, Stickstoff- und Phosphatprodukte an Landwirtschafts-, Industrie- und Futtermittelkunden weltweit. Nutrien betreibt vier miteinander verbundene Geschäftseinheiten, nämlich Retail (rund 1.600 Standorte in Nordamerika, Australien und Südamerika mit über 3.300 Ernteberatern), Potash (umfangreiches Vertriebssystem in Nordamerika und Partner von Canpotex, einem weltweit führenden Kaliexporteur), Nirtrogen (14 Standorte in Kanada und den USA sowie eine Großanlage in Trinidad) sowie Phosphat und Sulfat (zwei große Phosphatanlagen in den USA mit integriertem Bergbau sowie fünf kleinere Aufbereitungsanlagen und eine Großanlage im Kanadischen Alberta). Nutrien entstand Anfang Januar 2018 durch die Fusion der Agrium Inc. und der Potash Corporation of Saskatchewan Inc. "
NCB	"Bank of America"	244495776	341	"Banken"	14	1	?	STOCK	" Die Bank of America Corp. gehört zu den größten Finanzinstituten weltweit. Im Fokus stehen Privatanleger, Unternehmen jedweder Größe wie auch institutionelle Investoren. Das Geschäft deckt eine breite Palette von Finanzprodukten ab, angefangen beim herkömmlichen Bankgeschäft über das Investment Banking und Risikomanagement bis hin zum Asset Management. Die Bank ist in über 150 Ländern präsent, in 40 davon betreibt sie Zweigniederlassungen. Im Heimatmarkt USA verfügt das Geldhaus über ein dichtes Filialnetz, das vom Online-Banking abgerundet wird. Seit der Übernahme von Merrill Lynch in 2009 ist die Bank of America der größte Vermögensverwalter der Welt. Aufgrund dessen hat das Financial Stability Board sie auch zu den strengeren Kernkapitalquoten, die für "systemrelevante Banken" gelten, verpflichtet. Die Wurzeln der Bank reichen ins Jahr 1784 zurück, als die Massachusetts Bank gegründet wurde. Im Lauf der Jahre folgten zahlreiche Zukäufe wie etwa die LaSalle Bank oder FleetBoston. "
NCH2	"THYSS. NUCERA"	426296163	?	"Entsorgung, Umwelttechnologie, -dienstleistung"	129	--	25.02.26	STOCK	" Die Unternehmensgruppe um die thyssenkrupp nucera AG  u.  Co. KGaA ist gehört zu den global führenden Anbietern von Elektrolyse-Technologien. Das Leistungsspektrum umfasst das Engineering, die Beschaffung und Inbetriebnahme sowie Aftermarket-Dienstleistungen für Elektrolyse-Anlagen, die erneuerbare Energie und Wasser in grünen Wasserstoff für die industrielle Nutzung und anschließende nachgelagerte Anwendungen umwandelt. Die Gruppe hat bereits mehr als 600 elektrochemische Projekte abgeschlossen und über 240.000 Elektrolysezellenelemente geliefert, die einer Elektrolyseurkapazität von über zehn GW entsprechen. Aufbauend auf dieser Erfahrung in der CA (Chlor-Alkali)-Elektrolyse strebt die Gruppe die Marktführerschaft in der AW (alkalisches Wasser)-Elektrolyse an. Die AW-Elektrolyseur-Technologie der Gruppe ist für die Wasserstoffproduktion im industriellen Maßstab und damit auf die Anforderungen des künftigen Wachstumsmarktes ausgelegt. "
NCYD	"Tele2"	244518459	9	"Telekomdienstleister"	22	5	?	STOCK	" Tele2 ist ein schnell wachsender Telekommunikationsbetreiber mit regionalen Schwerpunkten in Schweden, Norwegen, Finnland, den Niederlanden, Deutschland, Österreich, mehreren osteuropäischen Ländern und Kasachstan. Das Unternehmen ist dort überwiegend auf Geschäftskunden fokussiert. Tele2 bietet Mobiltelefonie und mobile Datendienste, mobile Breitbandverbindungen (hauptsächlich als Ersatz für feste Breitbandnetze)sowie Festnetzbasierte Sprach- und Breitbanddienste. Tele2 verfügt zudem über ein flexibles und kundenorientiertes Machine-to-Machine-Angebot. Das Unternehmen gliedert sein Geschäft nach Regionalsegmenten. Am 5. November 2018 wurde die Fusion zwischen Tele2 und Com Hem abgeschlossen. "
NDA	"Aurubis"	244494359	5	"Metallverarbeitung"	9	1	12.02.26	STOCK	" Die Aurubis AG bezeichnet sich als führenden integrierten Kupferkonzern und als weltweit größten Kupferrecycler. Die Gesellschaft wurde im Jahr 1866 als Aktiengesellschaft unter dem Namen Norddeutsche Affinerie gegründet und unterhält seit 1910 Produktionsstätten auf einem Gelände in Hamburg. Mit der Cumerio-Übernahme 2008 kamen Standorte u.a. in der Schweiz, in Belgien, Italien und Bulgarien hinzu. Die Gesellschaft erzeugt Kupfer aus primären Rohstoffen, aus Zwischenprodukten anderer Hütten und durch das Recycling von sekundären Rohstoffen, vor allem Kupferschrott. Aurubis setzt dabei Primär- und Sekundärrohstoffe ein, die sie ausschließlich von Dritten bezieht. Aktuell ist der Konzern in neun europäischen Ländern und den USA aktiv. Der Konzern unterteilt sein Geschäft in die beiden Segmente "Metal Refining and Processing",  und "Metal Products". "
NDX1	"Nordex"	244495671	6	"Sonstige Branchen"	25	--	05.05.26	STOCK	" Die Nordex SE steuert als Management-Holding die beiden vollkonsolidierten Tochtergesellschaften Nordex Energy GmbH, die im Wesentlichen für das Inlandsgeschäft verantwortlich ist, und Nordex Energy BV, die das Auslandsgeschäft der Gruppe betreibt. Die Tochtergesellschaften entwickeln, produzieren und vertreiben technologisch anspruchsvolle Onshore-Windkraftanlagen der Multimegawatt-Klasse. Als Systementwickler übernimmt Nordex die Planung und das Engineering für große Anlagen und fertigt selbst die Steuerungen, die Elektrotechnik, die Maschinenhäuser und die Rotorblätter. Überdies hat sich die Gruppe als Dienstleister für die Planungsphase von Windparksystemen positioniert, der geeignete Flächen findet und Windparks einschließlich Netzanschluss und Anlagen-Services technisch realisiert. Die Produktion erfolgt vorwiegend in Deutschland. Das Unternehmen verfügt über eine Produktionskapazität von deutlich mehr als sechs GW. "
NEF	"Neste"	244505474	14	"Öl und Gas"	73	1	25.03.26	STOCK	" Neste Oil ist auf die Veredelung von Öl und Gas konzentriert. Hergestellt werden Brennstoffe in Premium-Qualität und niedrigeren Emissionen, die vorwiegend für den Kraftverkehr entwickelt werden. Das Unternehmen produziert ein umfassendes Angebot an großen Erdölerzeugnissen und ist der weltweit führende Anbieter von Biodiesel. Zu den Kunden gehören sowohl große weltweit tätige Unternehmen wie Ölgesellschaften als auch Privatkunden in Finnland, den baltischen Staaten und der Region St. Petersburg in Russland. Neste Oil operiert in 15 Ländern. Die Aktivitäten des Konzerns gliedern sich in die vier Geschäftssegmente Oil Products (u.a. Benzin, Diesel Kraftstoff, leichtes und schweres Heizöl, Flugzeugkraftstoffe, Basisöle und Flüssiggas), Renewable Products (NExBTL Biodiesel), Merketing  u.  Services (vermarktet und vertreibt Mineralölprodukte und damit verbundene Dienstleistungen direkt an den Endverbraucher) und Others (Konzernverwaltung, Servicefunktionen, Neste Jacobs und Nynas AB). "
NEM	"Nemetschek"	244494351	10	"Spezialsoftware"	49	0	?	STOCK	" Die Nemetschek-Gruppe bietet Software und Dienstleistungen in den Kerngeschäftsfeldern Architektur und Bau an. Die Palette der Softwareprogramme reicht von CAD-Lösungen (Computer-Aided Design) für Architekten und Ingenieure bis hin zu Bau-Software für die Kostenplanung, für Ausschreibungen und die Bauausführung. Die grafischen, analytischen und kaufmännischen Lösungen decken damit einen Großteil der gesamten Wertschöpfungskette am Bau ab. Diese reicht von der Planung und Visualisierung eines Gebäudes über den eigentlichen Bauprozess bis zur Nutzung. Hinzu kommen Lösungen für Facility- und Immobilienmanagement sowie Visualisierungs-Software für Architekten und die Filmindustrie. Knapp zwei Drittel ihres Umsatzes erzielt die Gruppe im Ausland. Der Konzern ist in die vier Segmente "Planen", "Bauen", "Nutzen" und "Media  u.  Entertainment" (ehemals Multimedia) unterteilt. "
NESR	"Nestle"	244495882	211	"Nahrungsmittel"	19	3	16.04.26	STOCK	" Die Nestlé SA ist ein weltweit führender Nahrungsmittel-, Gesundheits- und Wellnesskonzern. Zu dem 1866 von Henri Nestlé in Vevey in der Schweiz gegründeten Unternehmen, das zunächst Kondensmilch herstellte, gehören heute einige der weltweit bekanntesten Lebensmittelmarken. Die Produktpalette umfasst "Baby Foods" (u.a. Gerber), "Water" (Perrier, S. Pellegrino), "Cereals" (Cheerios, Nesquik), "Chocolate  u.  Confectionery" (Smarties, Kit Kat), "Coffee" (Nescafé), "Culinary, Chilled  u.  Frozen Food" und "Food Service" (u.a. Maggi, Thomy), "Dairy" (Coffee-Mate), "Drinks" (Nestea), " Culinary, chilled  u.  frozen food" (Maggi), "Healthcare Nutrition" (darunter Pharmazeutika, Medizinische Nahrung und Active lifestyle Ernährung), "Ice Cream" (Mövenpick, Häagen-Dazs) und "Petcare" (Felix, Friskies). Nestle besitzt zudem eine Beteiligung von gut 19 Prozent am Kosmetikkonzern L´Oréal. Mit einer Präsenz in mehr als 150 und mit Fabriken in über 80 Ländern ist Nestle international breit aufgestellt. "
NFC	"Netflix"	244499657	370	"Entertainment, Dienstleistungen"	41	--	?	STOCK	" Die Netflix, Inc. betreibt einen der weltweit führenden Unterhaltungsdienste. Mahr als 260 Millionen zahlende Mitglieder aus über 190 Länder werden Fernsehserien, Filme und Spiele in einer Vielzahl von Genres und Sprachen angeboten. Die Mitglieder können jederzeit und überall so viel ansehen, pausieren und fortsetzen, wie sie wollen. Die Einnahmen stammen in erster Linie aus monatlichen Mitgliedsbeiträgen für Dienstleistungen im Zusammenhang mit dem Streaming von Inhalten für die Mitglieder. Am 4. Dezember 2025 haben die Netflix, Inc. und die Warner Bros. Discovery, Inc. eine Vereinbarung getroffen, nach der beide Gesellschaften fusionieren wollen. Kurz darauf legte die Paramount Skydance Corp. ein feindliches, deutlich höheres Gegenangebot vor. "
NGL0	"Anglo American"	244495696	34	"Edelmetalle"	51	0	?	STOCK	" Die Anglo American PLC gehört zu den führenden Bergbauunternehmen weltweit. Die operative Tätigkeit erstreckt sich auf den Abbau von Eisenerz und Mangan, Hüttenkohle, Kraftwerkskohle, Kupfer, Nickel, Niobium, Phosphat, Platin und Diamanten und umfasst auch die Weiterverarbeitung dieser Rohstoffe. Bei Eisenerz sieht sich Anglo American mit seinen Aktivitäten in Südafrika und Brasilien als viertgrößter Produzent und bei Hüttenkohle mit seinen Abbauaktivitäten in Australien als drittgrößter Exporteur weltweit. Der Konzern agiert sowohl in Afrika als auch in Lateinamerika. Zum Portfolio zählt zudem eine 85%-Beteiligung an dem weltweit größten Diamanten-Konzern De Beers. Mit der Marke Tarmac ist Anglo American mit den Produkten Asphalt, Mörtel und Leim in Großbritannien Marktführer. Am 31. Mai 2025 wurde die Beteiligung an der Valterra Platinum Limited durch Ausgliederung von 51 Prozent auf 19,9 Prozent reduziert. Die Wurzeln der Gesellschaft reichen in das Jahr 1917 zurück. "
NJB	"Nibe Industrier"	244541147	5	"Baumaterial und -komponenten"	29	1	19.05.26	STOCK	" Die NIBE Industrier AB besteht aus über 120 unabhängigen Unternehmen, die nachhaltige Energielösungen entwickeln, produzieren und vermarkten. Die Gruppe ist in drei Geschäftsbereiche unterteilt. NIBE Climate Solutions bietet eine breite Palette von Produkten für intelligenten, energieeffizienten Raumkomfort, einschließlich Heizung, Klimatisierung, Wärmerückgewinnung, Lüftung und Warmwasserbereitung für Ein- und Mehrfamilienhäuser sowie Gewerbeimmobilien. Die meisten dieser Lösungen basieren auf der Rückgewinnung erneuerbarer Energie aus Boden, Gestein, Sonne, Wasser oder Luft. NIBE Element umfasst Komponenten und Lösungen zur Energieeinsparung. Das Sortiment von NIBE Stoves beinhaltet Kaminöfen für verschiedene Energiequellen, die sich für verschiedene Arten von Häusern und Gewerbeimmobilien eignen. Das Sortiment umfasst auch Schornsteinsysteme und anderes Zubehör. "
NKE	"NIKE"	244494328	68	"Sportartikel"	38	2	?	STOCK	" Die Nike Inc. gehört zu den größten Sportartikelherstellern der Welt. Der Konzern entwickelt, entwirft und vertreibt weltweit Sportschuhe, -kleidung, -ausrüstung und -zubehör. Der Vertrieb erfolgt über eigene Einzelhandels- und NIKE Direct-Geschäfte (digitale Plattformen) sowie über unabhängige Distributoren, Händler und Lizenznehmer. Neben Sportartikeln hat Nike auch Artikel für den Freizeitbedarf im Angebot. Zu den bedeutenden Tochtergesellschaften von Nike zählen das Schuhlabel Converse Inc., der Hersteller von Surf- und Skatermode Hurley International LLC sowie das Lifestyle-Unternehmen Jordan Brand. Der Konzern berichtet sein operatives Geschäft in den regionalen Segmenten "North America", "Europe", "Middle East  u.  Africa", "Greater China", "Japan" und "Asia Pacific  u.  Latin America". Die Vorgängergesellschaft Blue Ribbon Sports wurde in den 1950er Jahren als Konkurrenz zu den deutschen Sportschuhherstellern adidas und Puma gegründet. "
NKT	"NKT A/S"	244541097	5	"Elektroausstattung und Vertrieb"	26	--	?	STOCK	" NKT Holding ist die Obergesellschaft von einer der größten dänischen Industriegruppen, die ihr Geschäft in die beiden Bereicche NKT Cables und NKT Photonics gliedert. NKT Cabless ist ein weltweit anerkannter Anbieter von schlüsselfertigen AC DC Kabellösungen mit Hauptsitz in Dänemark und Deutschland. NKT Cables ist ein großer Marktteilnehmer im Strom- und Energiesektort. NKT Photonics ist der Marktführer für Weißlicht-Laser, die für die Bildverarbeitung und Messtechnik eingesetzt werden und den größten Teil des Marktes für ultraschnelle Faserlaser abdecken. Alle Gesellschaften der NKT-Gruppe sind im B2B-Bereich international aufgestellt. 2017 war ein Transformationsjahr in der Geschichte des Unternehmens. Mit Übernahme der ABB HV cables und den Verkauf von Randaktivitäten wurde das Kabelgeschäft gestärkt und im Photonik-Bereich wurde die Nilfisk als separat notierte Einheit ausgegliedert. "
NMM	"Newmont"	244495874	92	"Edelmetalle"	12	1	?	STOCK	" Die Newmont Corp. (früher Newmont Mining Corporation) ist einer der weltweit führenden Goldproduzenten. Das Unternehmen verfügt nach eigenen Angaben über wesentliche Aktivitäten und oder Vermögenswerte in den USA, der Dominikanischen Republik, Peru, Chile, Mexiko, Surinam, Ghana sowie Australien und Neuseeland. Die zurechenbaren nachgewiesenen und wahrscheinlichen Goldreserven belaufen sich auf mehr als 90 Millionen Unzen. Neben Gold ist Newmont auch mit der Produktion von Silber, Kupfer Blei und Zink befasst. Am 18. April 2019 war die Übernahme der Goldcorp, Inc. vollzogen und zum 1. Juli 2019 die Nevada Gold Mines LLC gegründet worden, an der Newmont mit 38,5 Prozent beteiligt ist. 2023 wurde der Zusammenschluss mit der Newcrest Mining Ltd. angekündigt, der inzwischen vollzogen ist. Wurzeln von Newmont reichen bis ins Jahr 1921 zurück. "
NNGF	"NATIONAL GRID"	244501035	63	"Sonstige Versorger"	14	4	?	STOCK	" National Grid (NG) PLC ist ein britischer Netzbetreiber, der sich auf Strom- und Gasnetze fokussiert und die Bereiche Generation, Interconnectors, Transmission und Distribution abdeckt. Neben einem Stromübertragungsnetz in England und Wales zählt ein Hochdruck-Gas-Übertragungsnetz wie auch ein Stromverteilnetz im Nordosten der USA zum Konzern. Zähler und Verbindungstechnik ergänzen das Angebotsspektrum. NG betreibt zudem ausschließlich in den USA 50 fossile sowie weitere Solarkraftwerke zur Stromproduktion. Entsprechend gliedert der Konzern sein Geschäft in "UK Electricity Transmission", "UK Gas Transmission" und "US Regulated" sowie "Other Activities". National Grid wurde in den 1990er Jahren im Zuge der Privatisierung des staatlichen Central Electricity Generating Boards gegründet. Seit 1995 ist National Grid an der Londoner Börse notiert. In den USA ist der Konzern seit den 2000er Jahren präsent. "
NNND	"Tencent"	244494232	602	"Internetkommerz"	23	0	?	STOCK	" Die Tencent Holdings Ltd. ist in den Bereichen Mehrwertdienste ("VAS"), Online-Werbedienste sowie FinTech- und Unternehmensdienstleistungen tätig. Die QQ-Internetkanäle gehören zu den führenden Internetplattformen in China. Weitere wichtige Anwendungen sind WeChat und Tenpay. "
NOA3	"NOKIA"	244502510	29	"Elektrotechnologie"	32	2	09.04.26	STOCK	" Die Nokia Corp. ist ein weltweit agierender Telekommunikationskonzern. Die Geschäftstätigkeit ist in die drei Berichtssegmente Networks, Nokia Software and Nokia Technologies unterteilt. Networks umfasst die Bereiche Mobile Networks (Mobilfunk einschließlich Makrofunk, Kleinzellen und Cloud-native Funklösungen), Global Services (Netzwerkplanung und -optimierung, Netzwerkimplementierung, Systemintegration sowie unternehmensweite Managed Services), Festnetz (Kupfer- und Glasfaser Zugangsprodukte, Lösungen und Dienstleistungen) und IP Optical Networks (IP-Routing und optische Transportsysteme). Nokia Software stellt das Cloud Core Software-Portfolio sowie verschiedene Software-Anwendungen z.B. für Cloud-, IoT-, Sicherheits- und Analyse-Plattformen zur Verfügung. Die Kompetenzen von Nokia Technologies kommen in praktisch allen heute genutzten Mobilgeräten zum Einsatz. "
NOH1	"Norsk Hydro"	244501085	12	"Metallverarbeitung"	12	4	?	STOCK	" Die Norsk Hydro ASA und ihre Tochtergesellschaften bilden einen Aluminium-Konzern mit weltweiter Präsenz. Das Geschäft umfasst die Produktion, den Vertrieb und den Handel in der gesamten Wertschöpfungskette, von Bauxit und Aluminiumoxid über die Energieerzeugung für die Produktion von Primäraluminium und Walzprodukte bis hin zum Recycling. Das Geschäft gliedert sich in die operativen Segmente "Bauxite  u.  Alumina" (Umsatz 2020 rd. 23 Mrd. NOK), Aluminium Metal (rd. 34 Mrd. NOK), Metal Markets (rd. 47 Mrd. NOK), Rolling (rd. 24 Mrd. NOK), Extrusions (rd. 54 Mrd. NOK) und Energy (rd. 7 Mrd. NOK). "
NOVC	"Novo-Nordisk"	244500989	144	"Pharma"	13	3	?	STOCK	" Novo Nordisk ist ein weltweit operierendes Healthcare-Unternehmen mit jahrzehntelanger Erfahrung in der Diabetesversorgung. Diabetes care umfasst die Forschung, Entwicklung, Herstellung und Vermarktung von Produkten in den Bereichen Insulin, GLP-1 und verwandte Trägersysteme und orale Antidiabetika. Die übrigen Aktivitäten sind in den Segmenten Biopharm,, Obesity care und Other serious chronic diseases gegliedert. Dabei umfasst der Geschäftsbereich Biopharm die Forschung, Entwicklung, Herstellung und Vermarktung von Produkten in den Bereichen der Hämophilie, Therapie mit Wachstumshormonen, Hormonersatztherapie, Entzündungstherapie und andere Therapiebereiche. Obesity care ist auf Produkte rund um das Thema Adipositas ausgerichtet. "
NQG	"Monolithic Power"	244502513	38	"Elektrotechnologie"	74	0	?	STOCK	" Die Monolithic Power Systems, Inc. ist ein weltweit tätiges Unternehmen, das leistungsstarke, halbleiterbasierte Leistungselektroniklösungen anbietet. Das Unternehmen verfügt nach eigenen Angaben über fundiertes Know-how im Bereich Halbleiterdesign sowie innovative proprietäre Technologien in den Bereichen Halbleiterprozesse, Systemintegration und Packaging. Auf dieser Grundlage entstehen kompakte und monolithische Lösungen, die in Speicher- und Computer-, Unternehmensdaten-, Automobil-, Industrie-, Kommunikations- und Verbraucheranwendungen eingesetzt werden. "
NRE	"Nokian Tyres"	244495913	1	"Automobilproduktion"	971	2	?	STOCK	" Die Nokian Renkaat Oyj bzw. Nokian Tyres Plc ist der führende Reifenhersteller in Skandinavien und einer der größten weltweit. Der Konzern produziert Reifen für Pkw, Lkw, Fahrräder und Schwertransporter. Darüber hinaus werden Innenschläuche und Runderneuerungsmaterial für Reifen hergestellt, die speziell auf die herausfordernden Bedingungen des Nordens wie Winterstürme oder schwere Sommerregen ausgerichtet sind. Produktionsstandorte befinden sich in Finnland und Russland sowie in den USA, wo seit Januar 2020 Nutzfahrzeugreifen hergestellt werden. Neben den Nokian-Gesellschaften gehört die Vianor Holding Oy zur Gruppe, deren Tochterfirmen im Groß- und Einzelhandel Pkw-, Transporter- und Lkw-Reifen verkaufen. Neben der Marke Nokian vermarktet Vianor auch andere führende Reifenmarken sowie verschiedene Automobilprodukte und Dienstleistungen. "
NRN	"Xcel Energy"	244538165	37	"Energieversorger"	20	2	?	STOCK	" Die Xcel Energy Inc. führt eine Gruppe von Versorgungsgesellschaften, die Kunden in mehreren US-Bundesstaaten mit Strom und Erdgas beliefern. Dabei handelt es sich zum einen um die Tochtergesellschaften NSP-Minnesota, NSP-Wisconsin, PSCO und SPS, die ihre Geschäfte in Teilen von Colorado, Michigan, Minnesota, New Mexico, North Dakota, South Dakota, Texas und Wisconsin betreiben. Im regulierten Energiemarkt ist WYCO (Joint Venture mit CIG) mit der Entwicklung und Vermietung von Erdgaspipelines, Lagerstätten und Verdichtungsanlagen befasst. Im regulierten Geschäft ist zudem das Erdgas-Pipeline-Unternehmen WGI tätig. "
NTH	"Northrop Grumman"	244502501	69	"Sonstige Technologie"	21	1	?	STOCK	" Die Northrop Grumman Corp. ist weltweit im Bereich Sicherheit engagiert. Das Unternhemen bietet innovative Systeme, Produkte und Lösungen mit dem Fokus auf unbemannte Systeme, Cybersecurity, logistics and command, Computer, Kommunikation und Informationssteuerung sowie Nachrichtengewinnung, Überwachung und Aufklärung. Addressiert werden staatliche und gewerbliche Kunden auf der ganzen Welt. Der Konzern gliedert sein Geschäft in die Segmente Aerospace Systems, Electronic Systems, Information Systems und Technical Services. Das Unternehmen ist an vielen hochrangigen Verteidigungs- und Regierungsprogrammen in den USA und im Ausland beteiligt. "
NVD	"NVIDIA"	244494304	3000	"Halbleiterindustrie"	39	0	?	STOCK	" Die NVIDIA Corp. ist ein weltweit führendes Unternehmen im Technologiebereich programmierbare Grafikprozessoren (GPU). Auf der Grundlage der Erfahrungen mit der PC-Grafik für den Spielemarkt und angetrieben durch die anhaltende Nachfrage nach außergewöhnlicher 3D-Grafik hat das Unternehmen seine GPU-Architektur genutzt, um Plattformen für wissenschaftliche Berechnungen, künstliche Intelligenz oder Künstliche Intelligenz, Data Science, autonome Fahrzeuge, Robotik sowie Augmented und Virtual Reality zu schaffen. Neben dem Segment Graphics berichtet der Konzern über das Segment Compute  u.  Networking, das Data Center-Plattformen und -Systeme für KI, HPC und Accelerated Computing, Mellanox-Netzwerk- und Interconnection-Lösungen und Interconnect-Lösungen, Lösungen für autonome Fahrzeuge und Jetson (i.W. Robotik) umfasst. Gegründet wurde das Unternehmen 1993 von Jen-Hsun Huang (vormals LSI Logic und AMD), Chris Malachowsky und Curtis Priem (vormals Sun Microsystems). "
NVJP	"Umicore"	244510377	3	"Sonstige Energie, Rohstoffe"	13	3	?	STOCK	" Umicore ist ein globales Werkstofftechnik- und Recycling-Unternehmen, das sich auf die  Anwendungsbereiche Chemie, Materialwissenschaften, Metallurgie und Recycling konzentriert. Die Aktivitäten sind in vier Geschäftsfelder gegliedert. "Catalysis" bietet Autoabgaskatalysatoren für Benzin- und Dieselgetriebene leichte Nutzfahrzeuge und für Hochleistungsdiesel-Anwendungen, einschließlich große Nutzfahrzeuge. Die Gruppe produziert zudem Edelmetallverbindungen für die Verwendung in der Feinchemikalien-, Life Science- und Pharma-Industrie. "Energy Materials"-Produkte sind überwiegend hochgradig reine Metalle, Legierungen, Verbindungen und technische Produkte basierend auf Cobalt, Germanium, Nickel und Indium. Der Bereich "Performance Materials" ist in den Geschäftseinheiten Zinkchemikalien, Galvanotechnik, Platin-Werkstoffe, Technische Materialien und Bauprodukte organisiert. "Recycling" behandelt komplexe Abfallströme, die Edelmetalle und andere NE-Metalle enthalten. "
NWL	"Newell Brands"	244539630	1	"Sonstige Branchen"	15	7	?	STOCK	" Newell Brands Inc. (vorher Newell Rubbermaid Inc.) ist ein globaler Anbieter von Konsumgütern und gewerblichen Produkten. Das Unternehmen unterscheidet fünf Geschäftsfelder. Das Geschäftsfeld Schreiben umfasst die Marken Sharpie, Paper Mate, Expo, Prisma, Parker, Waterman, Dymo Office und Endicia. Zu den Home-Lösungen gehören Rubbermaid, Calphalon, Levolor und Goody. Das Segment Werkzeuge umfasst Irwin, Lenox, hilmor und Dymo Industrial. Handelsprodukte sind Rubbermaid Commercial Products und Rubbermaid Gesundheitswesen. Hauptmarken des Segments Baby  u.  Parenting sind Graco, Aprica und Teutonia. "
NWT	"Wells Fargo"	244502141	247	"Banken"	14	1	?	STOCK	" Die Wells Fargo  u.  Co. ist einer der größten Finanzdienstleister in den USA mit geschäftlichen Aktivitäten in mehr als 35 Ländern weltweit. Das Serviceangebot der mehr als 9.000 Bankfilialen beinhaltet Bank-, Versicherungs-, Investment- und Hypothekendienstleistungen sowie Finanzierungen für Privatpersonen und Unternehmen. Nach eigenen Angaben unterhält das Unternehmen Geschäftsbeziehungen mit jedem dritten amerikanischen Haushalt. Während der Finanzkrise wurde die Bank mit staatlichen Geldern gestützt und im Nachgang als systemrelevant eingestuft. Damit unterliegt sie strengen Anforderungen im Hinblick auf ihr Eigenkapital. Das Geschäft gliedert sich in die Segmente "Consumer Banking and Lending", "Commercial Banking", "Corporate and Investment Banking" sowie "Wealth and Investment Management". Das Finanzinstitut wurde 1852 von William Fargo und Henry Wells im Westen der USA gegründet. Es war dort vor allem für seine Postkutschen bekannt. "
NXS	"Nexans"	244540074	5	"Elektroausstattung und Vertrieb"	11	2	?	STOCK	" Nexans SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Courbevoie, Frankreich, das primär im Bereich Industrielle Produktion tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1994 gegründet. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Christopher Guérin. Die größten Anteilseigner sind Invexans SA, Baillie Gifford  u.  Co. und Bpifrance Participations SA  PRIVATE EQUITY . Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 7.79 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 221.00 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -6.9% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.22 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
NZM2	"Novozymes"	244539064	21	"Biotechnologie"	39	1	23.03.26	STOCK	" Novozymes ist Weltmarktführer im Bereich Bioinnovation. Produziert wird eine breite Palette von industriellen Enzymen und Mikroorganismen. Mikrobiologie, Hochdurchsatzscreening, Protein-Engineering und Fermentations-Technologie sind Werkzeuge, auf die Novozymes sein Geschäft stützt. Das Unternehmen beliefert fünf große global agierende Branchen, und zwar Household Care (2020: 35 Prozent des Umsatzes), Food  u.  Beverages (Umsatzanteil 20 Prozent), Bioenergy (18 Prozent), Agriculture  u.  Animal Health (13 Prozent) sowie Grain  u.  Tech Processing (14 Prozent). Mit einem geschätzten Weltmarktanteil von fast 50 Prozent ist Novozymes der weltweit führende Hersteller von industriellen Enzymen. "
O3P	"OEsterreich. Post"	244500081	2	"Gütertransport"	15	5	15.04.26	STOCK	" Die Österreichische Post AG ist das führende Postdienstleistungsunternehmen Österreichs. Dabei ist das operative Geschäft des einstigen Staatsbetriebes in die Divisionen "Brief  u.  Werbepost" und "Paket  u.  Logistik" sowie "Filiale  u.  Bank" unterteilt. Dominierend ist trotz eines rückläufigen Geschäfts mit Briefpost die Division "Brief  u.  Werbepost", zu der neben Werbesendungen der Versand von Zeitungen und Magazine gehört. Die Division "Paket  u.  Logistik" mit seinen Aktivitäten in den Bereichen Pakete und Express, Lebensmittelsendungen, logistische Zusatzleistungen, Fulfillment und Werttransport sowie E-Commerce-Services profitiert maßgeblich vom Trend zum Online-Handel. Die Division "Filiale  u.  Bank" umfasst Services zu Post, Telekommunikation und Energie, Handelswaren, Lotto, Toto, Kopieren und Faxen sowie digitale Währungen und Finanzdienstleistungen. Neben Österreich und Deutschland ist der Konzern in vielen Ländern Osteuropas engagiert. "
OBCK	"OTTOBOCK"	527873512	4	"Medizinische Geräte"	40	1	19.05.26	STOCK	" Die Ottobock SE  u.  Co. KGaA entwickelt innovative Versorgungslösungen für Menschen mit eingeschränkter Mobilität in den Bereichen Prothetik, Neuro-Orthetik sowie Exoskelette und bietet dazugehörige digitale Lösungen an. Das Unternehmen ist in 45 Ländern aktiv und verfügt eigenen Angaben zufolge über das weltweit größte Patientenversorgungsnetzwerk mit rund 400 Standorten. Mit hohen Aufwendungen für Forschung  u.  Entwicklung im Produkt- und Komponentengeschäft und mehr als 2.600 Patenten und Patentanmeldungen prägt das Unternehmen die Human Bionics-Landschaft, die gemeinsam mit den Partnern, den Sanitätshäusern und internationalen Forschungsinstituten, gestaltet wird. Seit 1988 ist Ottobock Partner und Unterstützer der Paralympischen Spiele. "
OCI1	"ACS Activid. Cons"	244500994	21	"Bauhauptgewerbe"	25	2	?	STOCK	" ACS, Actividades de Construccion y Servicios SA ist auf die Entwicklung, den Bau und das Management von Infrastruktureinrichtungen spezialisiert. Dabei deckt ACS den Bausektor mit dem Engagement in Schienenbauprojekten, Industrieobjekten, Kraftwerken, Telekommunikationssystemen, Aufbereitungs- und Kläranlagen ab. Der Service-Sektor erstreckt sich auf das Management städtischer und industrieller Infrastruktureinrichtungen, das Umweltmanagement sowie den Passagiertransport auf der Straße. So greifen die Bereiche angewandte Ingenieurdienstleistungen, Service, Lizenzen und Bau ineinander. Das operative Geschäft ist in die Segmente "Construction" (Bau), "Industrial Services" (industrielle Dienstleistungen) und "Services" (Dienstleistungen) unterteilt. "
ODF	"Old Dominion Freig"	244541289	28	"Gütertransport"	31	0	?	STOCK	" Die Old Dominion Freight Line Inc. ist eines der größten nordamerikanischen Transportunternehmen für Stückgut (LTL). Die LTL-Dienste, zu denen auch Eiltransporte gehören, werden über ein ausgedehntes Netz von Servicezentren auf dem gesamten amerikanischen Festland erbracht. Zusätzlich zu den LTL-Kerndienstleistungen werden Mehrwertdiensten angeboten, darunter Containertransporte, Truckload-Brokerage und Supply Chain Consulting. Zum 31. Dezember 2021 verfügte das Unternehmen über insgesamt 251 Servicezentren. "
OEWA	"VERBUND"	244500086	10	"Energieversorger"	15	3	21.04.26	STOCK	" Die VERBUND AG (zuvor: Österreichische Elektrizitätswirtschafts-AG) fungiert als Holding einer Unternehmensgruppe von Stromdienstleistern, die zu den Großen Europas gehört. In Österreich deckt die VERBUND einen Großteil der gesamten Stromerzeugung ab. Mehr als vier Fünftel des verkauften Stromes wird in den konzerneigenen Wasserkraftwerken erzeugt. Hinzu kommen Windkraftkapazitäten, womit sich das Unternehmen zu den umweltfreundlichsten Stromerzeugern Europas zählt. Der Vertrieb erfolgt an Weiterverteiler und Geschäftskunden sowie über Vertriebskooperationen an private Haushalte. Darüber hinaus betreibt die VERBUND das österreichische Hochspannungsnetz mit Leitungsverbindungen in benachbarte Märkte. Die Organisationsstruktur umfasst die Geschäftssegmente "Wasser" (Erzeugungstechnologie Wasser), "Neue Erneuerbare" (Erzeugungstechnologien Wind und Photovoltaik), "Absatz" (Handels- und Vertriebsaktivitäten), "Netz" (Aktivitäten der Austrian Power Grid AG) sowie "Alle sonstigen Segmente". "
OFK	"Orion"	244510482	6	"Pharma"	16	2	24.03.26	STOCK	" Orion ist ein weltweit agierendes Pharmaunternehmen, das Human- und Tier-Arzneimittel, pharmazeutische Wirkstoffe und Diagnosetests entwickelt und vertreibt. Die pharmazeutische Forschung und Entwicklung konzentriert sich auf Arzneimittel für das zentrale Nervensystem, die Onkologie, gegen Lungenerkrankungen (Easyhaler) und die Intensivmedizin. Kunden sind hauptsächlich medizinische Dienstleister sowie Fach- und Allgemeinärzte, Tierärzte, Apotheken, Krankenhäuser, medizinische Zentren, Kliniken und Labors. Eine weitere wichtige Kundengruppe sind Privatkunden mit Haustieren. Neben dem wichtigsten Markt Finnland, wo Orion Marktführer ist, werden dessen Produkte in über 100 Ländern vermarktet. Die beiden wesentlichen Geschäftsbereiche betreffen Proprietary products und Specialty products, auf die mehr als 80 Prozent des Umsatzes entfallen. Darüber hinaus ist Orion in den Sparten Tiergesundheit, Fermion und Auftragsfertigung sowie in anderen Bereichen tätig. "
OKL	"Orkla"	244540062	9	"Nahrungsmittel"	17	4	23.04.26	STOCK	" Orkla ASA gehört zu den führenden Markenartikelunternehmen in Nordeuropa und im Baltikum. Das Geschäft gliedert sich in die Segmente "Orkla", "Branded Consumer Goods"(eingeteilt in die Bereiche Lebensmittel, Süßigkeiten  u.  Snacks, Pflege und Nahrungsinhaltsstoffe). Im Segment "Orkla Investments" sind Hydro Power (mit dem Sarpsfoss Kraftwerk und einem Anteil von 85 Prozent an der AS Saudefaldene, das Produktionsvolumen beträgt rund 2.4 TWh), und, Jotun (mit 65 Niederlassungen und 38 Produktionsstätten weltweit führend bei Farben und Pulverbeschichtungen) sowie weiter finanzielle Investments zusammengefasst. "
OM6	"OReilly Auto"	244538981	67	"Einzelhandel"	33	--	?	STOCK	" Die O'Reilly Automotive Inc. und ihre Tochtergesellschaften bilden eine Gruppe, die sich zu den größten Facheinzelhändlern für Autoersatzteile in den USA zählt. Heute betreibt die Gruppe mehr als 5.500 Geschäfte in nahezu allen US-Bundesstaaten sowie rund zwei Dutzend in Mexiko. Die Geschäfte bedienen die Kunden mit einem umfangreichen Produkt- und Dienstleistungsangebot rund um Pkw und Lkw. "
OMV	"OMV"	244500082	15	"Öl und Gas"	10	9	27.05.26	STOCK	" OMV ist das größte börsennotierte Industrieunternehmen Österreichs sowie der führende Erdöl- und Erdgaskonzern in Mittel- und Osteuropa. Der Konzern verfügt in dieser Region über ein effizientes Öl- und Erdgasversorgungssystem sowie über ein umfassendes Tankstellennetz. Das operative Geschäft ist in zwei Segmente gegliedert. "Upstream" umfasst die Suche und Förderung von Öl und Gas in den fünf Kernregionen Mittel- und Osteuropa, Mittlerer Osten und Afrika, Nordsee, Russland sowie Asien-Pazifik. "Downstream" ist zum einen auf den Öl-Sektor (einschl. Petrochemie) fokussiert. Neben den drei Raffinerien in Österreich, Deutschland und Rumänien hält OMV einen 15%-Anteil an ADNOC Refining und Trading JV. Im Gas-Sektor deckt OMV die gesamte Gaswertschöpfungskette vom Bohrloch bis zum Verbrauchspunkt ab. Über ein Gaskraftwerk in Rumänien ist der Konzern zudem im Stromgeschäft tätig. Außerdem ist OMV mit 36 Prozent an Borealis beteiligt, einem der weltweit größten Kunststoffproduzenten. "
ONK	"ONEOK"	244538253	39	"Energieversorger"	14	5	?	STOCK	" ONEOK, Inc. ist ein diversifiziertes Energieunternehmen. Das Unternehmen ist persönlich haftende Gesellschafterin und hält von 41,2 Prozent an der ONEOK Partners, L.P. (Stand 21. August 2015). ONEOK Partners, L.P. ist eine der größten börsennotierten Master Limited Partnerships, die eines der führenden Flüssigerdgas-Systeme (NGL) in Kanada besitzt, das den Anschluss der NGL Versorgung in der Mid-Continent, Permian und Rocky Mountain Region mit wichtigen Marktzentren verbindet. Darüber hinaus ist es ein führendes Unternehmen bei Erhebung, Verarbeitung, Speicherung und Transport von Erdgas in den Vereinigten Staaten. "
OPC	"Occidental Petro."	244539489	34	"Öl und Gas"	20	2	?	STOCK	" Die Occidental Petroleum Corp. (Oxy) ist eine international agierende Öl- und Gasfördergesellschaft mit einer führenden Marktstellung in den USA. Des Weiteren ist Oxy in stärkerem Umfang auch im Mittleren Osten und Lateinamerika aktiv. Die operative Tätigkeit ist in die drei Segmente "Oil and Gas" (Öl- und Gasförderung und -verarbeitung), "Midstream and Marketing" (Raffinationsprozess, Transport, Lagerung und Verkauf der Öl- und Gaserzeugnisse) und "Chemicals" (OxyChem als Hersteller u.a. von PVC-Kunstharzen, Chlorgasen und Natronlauge) aufgeteilt. "
OR8	"Sopra Steria"	244540187	3	"Softwareservice, -dienstleistung"	9	3	20.05.26	STOCK	" Sopra Steria Group SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Paris, Frankreich, das primär im Bereich Software und Beratung tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1968 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 55833 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Dr. Cyril Malargé. Die größten Anteilseigner sind Sopra GMT SA, Amundi Asset Management SA und Amundi Asset Management SA (Investment Management). Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 5.81 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 183.70 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 13.8% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.54 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
ORC	"Oracle"	244494354	459	"Spezialsoftware"	42	0	?	STOCK	" Die Oracle Corp. ist auf die Entwicklung und weltweite Vermarktung von Produkten und Dienstleistungen für IT-Umgebungen in Unternehmen fokussiert. Dazu gehören Anwendungen und Infrastrukturangebote, die weltweit über zahlreiche flexible und interoperable IT-Bereitstellungsmodelle (vor Ort, Cloud-basiert und hybride Modelle) zur Verfügung gestellt werden. Mit Hilfe der Oracle-Technologien entwickeln, implementieren, betreiben, verwalten und unterstützen die Kunden ihre internen und externen Produkte, Dienstleistungen und Geschäftsabläufe. Oracle Fusion Cloud Supply Chain and Manufacturing Management z.B. hilft Unternehmen bei der Erstellung, Optimierung und Digitalisierung ihrer Lieferketten. Gegliedert sind die Aktivitäten in die drei Segmente "Cloud and license", "Hardware" und "Services". Die Historie reicht in die 1970er Jahre zurück, als Oracle zunächst Datenbanken erstellte. Im April 2009 konnte die Computer- und Softwareschmiede Sun Microsystems übernommen werden. "
OZTA	"GRIFOLS"	244511733	4	"Pharmahandel"	16	1	?	STOCK	" Grifols S.A. ist ein spanischer Pharma- und Medizinkonzern, der sich auf die Bereiche Plasmaderivate, In-Vitro-Therapie (IV-Therapie), enterale Ernährung, Diagnosesysteme und medizinische Ausrüstungen spezialisiert hat. Das operative Geschäft untergliedert sich in die vier Divisionen "Bioscience", "Diagnostic", "Hospital" sowie Raw Material. Dabei erforscht, entwickelt, produziert und vertreibt Grifols im Kerngeschäft "Bioscience" qualitativ hochwertige Plasmaderivate. In der Division "Diagnostic" ist Grifols auf die Forschung, Entwicklung, den Bau und die Vermarktung von Geräten für Laboranalysen, inklusive von Produkten für Blutbanken und Transfusions-Zentren spezialisiert. In der Division "Hospital" bietet der Konzern eine große Bandbreite an nicht-biologischen Produkten, die in Krankenhausapotheken, bei Operationen und in der Ernährung Einsatz finden. Mit der Übernahme des Blutdiagnostikgeschäfts von Novartis in 2013 stieg Grifols zum Weltmarktführer in der Transfusionsmedizin auf. "
P2H	"Partners"	146305952	26	"Finanzdienstleistungen"	19	4	20.05.26	STOCK	" Die Partners Group Holding AG ist als Finanzdienstleister auf Privatmarktanlagen in den Bereichen Private Equity, Private Dept, Private Real Estate und Private Infrastructure konzentriert. Mit dieser Ausrichtung bietet die Gesellschaft internationalen institutionellen Investoren maßgeschneiderte Portfolios an. Neben der Schweiz unterhält die Partners Group Niederlassungen in San Francisco, New York, Sao Paulo, London, Guernsey, Paris, Luxemburg, München, Dubai, Singapur, Peking, Seoul, Tokio und Sydney. Zum Jahresende 2022 verwaltete die Gesellschaft ein Vermögen von rund 135 Mrd. Euro. "
P7S	"PSP SWISS PROP."	244511623	6	"Immobilien"	17	2	01.04.26	STOCK	" Die PSP Swiss Property AG ist eine der führenden Immobiliengruppen der Schweiz. Das Liegenschaftsportfolio der Gesellschaft umfasst vor allem Büro- und Geschäftshäuser an erstklassigen Lagen in den wichtigsten Wirtschaftszentren des Landes, also in den Regionen Zürich, Genf, Basel, Bern und Lausanne. Per Ende 2020 belief sich der Wert des Immobilienportfolios auf rund 8.6 Mrd. CHF. Strategiekonforme Liegenschaften werden mit einer langfristigen Perspektive bewirtschaftet und unterhalten. Objekte, die nicht ins Kernportfolio passen, werden kurz- bis mittelfristig verkauft. Das operative Geschäft ist eingeteilt in die drei Segmente Immobilienanlagen, Immobilienbewirtschaftung und Holding. "
P911	"Porsche"	395728223	21	"Automobilproduktion"	97	2	?	STOCK	" Die Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG ist einer der renommiertesten Sportwagenhersteller der Welt. Nach der Einführung des Porsche Typ 356 im Jahr 1948 hat das Unternehmen 1963 mit der Einführung des "911" (damals Porsche 901 bezeichnet) einen ersten Meilenstein gesetzt. 1970 schaffte Porsche mit dem "917" den ersten Gesamtsieg beim 24-Stunden-Rennen von Le Mans. Es folgten die Markteinführung des Boxster in 1996, des Cayenne 2002, des Panamera 2009, des Macan 2013 und des Taycan (der erste Serien-BEV) 2019. Insgesamt verkauft Porsche seine Fahrzeuge in rund 120 Ländern über ein Netz von mehr als 900 Porsche-Zentren. Daneben bietet Porsche Fahrzeugleasing und -finanzierung, flexible Mobilitätslösungen sowie verschiedene After-Sales-Produkte und -Dienstleistungen an. Porsche Motorsport beteiligt sich an verschiedenen Rennwettbewerben und entwickelt und produziert Antriebsstränge und Fahrzeuge für den Einsatz in diesen Wettbewerben. "
PA9	"Travelers Companies"	244514839	54	"Versicherungen"	11	1	?	STOCK	" Die Travelers Companies Inc. ist einer der größten Sachversicherer der USA. Seine Leistungen für Privatpersonen, Unternehmen und Organisationen vermarktet der Konzern über unabhängige Versicherungsagenten. Das Geschäft ist in die drei Segmente Property and Casualty Insurance Operations, Business Insurance sowie Bond  u.  Specialty Insurance aufgeteilt. Individuellen Kunden werden Versicherungen rund um die Themen Auto, Haus, Hausrat, Wasserschaden, Diebstahl, Wertgegenstände und Boote angeboten. Im Segment  Business Insurance bietet eine breite Palette von Schaden- und Unfallversicherungen sowie Dienstleistungen für Kunden vor allem in den USA und in Kanada, aber auch in Großbritannien, Irland, Brasilien und anderen Teilen der Welt. Das Bond  u.  Specialty Insurance Segment ist u.a. in den Bereichen Geschäftsführerhaftung und Berufshaftpflicht tätig und bedient seine im Wesentlichen US-Kunden mit ergänzenden Risikomanagement-Dienstleistungen. "
PAE	"Paccar"	244505462	49	"Automobilzulieferer"	23	3	?	STOCK	" Die PACCAR Inc. bezeichnet sich selbst als einen weltweiten Technologieführer in den Bereichen Design, Produktion und Kundenservice von leichten, mittelschweren und schweren Lastkraftwagen sowie  diesbezüglichen Ersatzteilen. Dieses Geschäft wird unter den Hauptmarken Kenworth, Peterbilt, Dynacraft, Leyland, PACCAR und DAF betrieben. Daneben bietet das Unternehmen kundenorientierte Finanzdienstleistungen, Informationstechnologien und Ersatzteile rund um das Kerngeschäft an. Die Ursprünge des Unternehmens reichen bis ins frühe 20. Jahrhundert zurück. Seit 1972 wurde die Gesellschaft dann in PACCAR umbenannt. "
PAR	"Parker-Hannifin"	244538397	94	"Spezialmaschinenbau"	32	0	?	STOCK	" Die Parker-Hannifin Corp. ist ein weltweit führender Hersteller von Antriebs- und Steuerungstechnologien sowie Konstrukteur von Systemen und Präzisionslösungen für viele Fahrzeug-, Industrie- und Luftfahrtmärkte. Die Gesellschaft unterscheidet zwei berichtspflichtige Segmente, und zwar Diversified Industrial und Aerospace Systems. Die Produkte des Diversified Industrial-Segments werden in erster Linie an OEM und deren Ersatzmärkte in den Bereichen Herstellung, Verpackung, Verarbeitung, Transport, Kälte- und Klimatechnik, landwirtschaftliche und militärische Maschinen und Anlagen vertrieben. Auf diese Produkte entfielen zuletzt rund drei Viertel des Umsatzes. Die übrigen Umsätze werden im Segment Aerospace Systems erwirtschaftet, das vor allem zivile und militärische Luft- und Raumfahrtmärkte adressiert und für OEM wie für Endanwender Ersatzteile, Wartung, Reparatur und Überholung anbietet. "
PCE1	"Booking"	244540040	144	"Touristik und Freizeit"	29	0	?	STOCK	" Die Booking Holdings Inc. (bis 2018 Priceline.com Inc.) bezeichnet sich als führenden Online-Reiseanbieter für den preisbewussten Freizeitreisenden. Das Unternehmen bietet Übernachtungsmöglichkeiten in mehr als 150.000 Hotels weltweit. Der Service steht dem Kunden dabei in mehreren Sprachen in Europa, Nordamerika, Asien, im mittleren Osten und Afrika zur Verfügung. Zu den Tochterfirmen gehören Booking.com, ein international agierender Hotelreservierungsservice sowie agoda.com, ein asiatischer online-Hotelreservierungsservice. Weitere wichtige Marken sind Priceline, RentalCars, KAYAK und OpenTable. Das Geschäftsmodell der Booking Holdings Inc. wird außerdem lizenziert. "
PCU	"Southern Copper"	244538988	98	"Edelmetalle"	27	2	?	STOCK	" Die Southern Copper Corporation ist einer der größten integrierten Kupferproduzenten der Welt. Zu den wichtigsten Produktionsgütern zählt das Unternehmen Kupfer, Molybdän, Zink und Silber. Alle firmeneigenen Bergbau-, Schmelz- und Raffinerieanlagen befinden sich in Peru und Mexiko. In diesen beiden Ländern sowie in Argentinien und Chile werden auch Explorationsaktivitäten betrieben. Die Gesellschaft wurde 1952 in Delaware gegründet und ist seit 1960 im Kupferbergbau tätig. Nach eigener Einschätzung verfügt Southern Copper über die größten Kupferreserven der Welt. "
PCX	"Paychex"	244494305	35	"Dienstleistungen"	22	3	?	STOCK	" Die Paychex, Inc. ist ein führendes Software- und Dienstleistungsunternehmen im Bereich Human Resources. Zum Angebotsspektrum gehören Lösungen für die Lohn- und Gehaltsabrechnung sowie Sozialleistungs- und Versicherungsdienstleistungen. Darüber hinaus wird die Integration mit einigen der gängigsten Buchhaltungs-, Point-of-Sale- und Produktivitätsanwendungen ermöglicht. Mehr als 700.000 vorwiegend kleine und mittlere Unternehmen nutzen die Leistungen von Paychex. Das Unternehmen wurde 1971 gegründet. "
PEO	"Exelon"	244539337	37	"Energieversorger"	16	3	?	STOCK	" Die Exelon Corp. bis zum 31. Dezember 2021 fungierte als Holdinggesellschaft für Versorgungsdienstleistungen, die in der Erzeugung, Lieferung und Vermarktung von Energie durch Generation und in der Energieverteilung und -übertragung tätig sind. Am 21. Februar 2021 genehmigte der Board of Directors von Exelon einen Plan zur Trennung von Utility Registrants und Generation in zwei separate börsennotierte Unternehmen. Die Trennung wurde am 1. Februar 2022 vollzogen. Seither betreibt die Constellation Energy Generation, LLC (ehemals Exelon Generation Company, LLC) den früheren Bereich Generation, bei der Exelon Corp. verblieben die im Bereich Utility Registrants tätigen Tochtergesellschaften. "
PEP	"PepsiCo"	244494327	174	"Getränke, Tabak"	22	3	?	STOCK	" PepsiCo, Inc. ist ein US-amerikanischer Getränke- und Lebensmittelkonzern. Das Angebot reicht von Limonaden, Säften und fertigen Tee- und Kaffeegetränken über isotonische Sportdrinks bis hin zu aufbereitetem und abgefülltem Wasser, umfasst aber auch Chips, Zerealien und Kekse. Der Konzern vermarktet weltweit hunderte von bekannten Marken aus verschiedenen Kategorien, darunter große Namen wie Pepsi, Frito-Lay, Lipton, Starbucks, Gatorade, Tropicana oder Quaker. Das Unternehmen unterteilt die Geschäftstätigkeit in die Bereiche Frito-Lay North America, Quaker Foods North America und PepsiCo Beverages North America sowie international in vier weitere rein geografische Bereiche. Gegründet wurde das Unternehmen 1898 von Drogerist Caleb Bradham. Der heutige Konzern entstand 1965 durch eine Fusion von Pepsi-Cola und Frito-Lay. 1998 kam Tropicana und 2001 The Quaker Oats Company hinzu. Kooperationen bestehen mit Unilever und Starbucks. "
PER	"Pernod Ricard"	244501006	19	"Getränke, Tabak"	11	6	?	STOCK	" Pernod Ricard SA ist nach eigenen Angaben ein weltweit führendes Unternehmen im Bereich Weine und Spirituosen. Mit ca. 86 Partnerunternehmen vertreibt der Konzern über 36 bekannte Marken, unter anderem zählen hier Jameson Irish Whiskey, Jacob`s Creek, Havana Club rum, Chivas Regal, Martell cognac, The Glenlivet, Ballantine`s, Malibu, Kahlúa, Beefeater Gin, Mumm und Perrier-Jouët Champagner, Brancott und Absolut Vodka zu den bekannteren (Marken) hierzulande. Das Geschäft ist in die Regionalsegmente "America", "Europe" und "Asia Rest of World" unterteilt. Die Gründung des Unternehmens geht auf die Fusion von Pernod und Ricard im Jahr 1975 zurück. "
PES	"PEARSON"	244538671	7	"Printmedien (Zeitungen und Magazine)"	16	2	?	STOCK	" Pearson PLC ist eine internationale Mediengruppe, deren Wurzeln zurück ins 19. Jahrhundert reichen. Die Geschäftstätigkeit unterteilt sich in die Segmente North America Education, International Education, Professional, die Financial Times Group und die Penguin Group. Das Angebot an Informationen und Veröffentlichungsmedien reicht von aufbereiteten Informationen für internationale Geschäftskunden (Financial Times Group) über Lern- und Testprogramme für alle Altersstufen von der Vorschule bis zum Studium (Pearson Education) bis hin zu Kinder- und Kochbüchern (Penguin Group). Im Oktober 2012 teilte das Unternehmen mit, eine strategische Allianz mit Bertelsmann zu planen, wodurch es die Mehrheitsbeteiligung an der Penguin Group auf 47 Prozent herunterfahren wird. "
PFE	"Pfizer"	244494343	124	"Pharma"	13	6	?	STOCK	" Die Pfizer Inc. ist ein forschungsorientiertes, weltweit tätiges biopharmazeutisches Unternehmen. Die Aktivitäten konzentrieren sich auf die Bereiche Innere Medizin (vor allem Herz-Kreislauf Stoffwechsel und Schmerz), Krebs, Krankenhaus (u.a. sterile injizierbare und infektionshemmende Medikamente), Impfstoffe (wie der COVID-19-Impfstoff, der zusammen mit der deutschen BioNTech SE entwickelt wurde), Entzündung  u.  Immunologie (Indikationen chronische Immun- und Entzündungskrankheiten) sowie seltene Erkrankungen. Das von der Tochterfirma Upjohn betriebene Generikageschäft war im November 2020 ausgegliedert und mit den Aktivitäten der Mylan N.V. unter dem Dach der Viatris Inc. fusioniert worden. 2019 hatten Pfizer und GSL ihr Consumer-Healthcare-Geschäft in ein Joint-Venture eingebracht (Pfizer-Anteil 32 Prozent). Gegründet wurde das Unternehmen 1849 in New York. Von wesentlicher Bedeutung waren Zusammenschlüsse mit Warner-Lambert in 2000, Pharmacia in 2003 und Wyeth in 2009. "
PFV	"Pfeiffer Vacuum"	244494419	1	"Sonstige Technologie"	--	--	?	STOCK	" Die Pfeiffer Vacuum Technology AG gehört international zu den ersten Adressen für Lösungen in der Vakuumtechnologie. Das Produktportfolio gliedert sich in die Bereiche Vakuumerzeugung (Turbopumpen und Vorpumpen), Vakuummessung und -analyse, Installationselemente, Vakuumkammern, Vakuumsysteme und Lenksuche. Die Kunden kommen aus unterschiedlichen Marktsegmenten, wie z.B. der analytischen Industrie (u.a. Bio- und Gentechnologie), der Forschung  u.  Entwicklung (u.a. Forschungseinrichtungen und Labors), der Halbleiterindustrie, der chemischen Industrie (Life Science, Biochemie und Pharmazie) sowie der Beschichtungsindustrie (u.a. CDs). Das Unternehmen hat nach eigenen Angaben weltweit einen aktiven Kundenstamm von etwa 14.000 Kunden. Die etwa 20.000 Produkte werden in Europa, den USA und Asien vertrieben. Durch den Zusammenschluss mit adixen und Trinos in 2010 hatte sich das Unternehmen vom Spezialisten für Turbomolekularpumpen zum Komplettanbieter für Vakuumtechnik entwickelt. "
PGV	"Progressive"	244538259	117	"Versicherungen"	12	2	?	STOCK	" The Progressive Corp. ist eine Versicherungsholding mit mehr als 50 Tochtergesellschaften und verbundenen Unternehmen. Die Versicherungsaktivitäten umfassen die private Kfz-Versicherung, die gewerbliche Pkw- und Lkw-Versicherung sowie andere Schadenspezialversicherungen und damit verbundene Dienstleistungen. Die Konzerngesellschaften, die nicht direkt dem Versicherungsgewerbe zuzurechnen sind, betreffen im Wesentlichen Aktivitäten, welche den Versicherungs- und Anlagebereich unterstüzen. Das Unternehmen ist in den USA landesweit präsent, in Australien werden Leistungen ausschließlich über das Internet angeboten. Im Dezember 2014 unterzeichnete das Unternehmen einen Kaufvertrag für eine Mehrheitsbeteiligung an der ARX Holding Corp.  "
PHBN	"SONOVA"	244519579	12	"Medizinische Geräte"	22	2	16.06.26	STOCK	" Die Sonova Holding AG ist die Obergesellschaft einer Unternehmensgruppe, die sich auf das Thema Hören fokussiert hat. Weltweit zählt die Gruppe zu den führenden Anbietern von Hörsystemen. Im Bereich drahtlose Kommunikation für audiologische Anwendungen ist die Gruppe Marktführer. Neben dem Angebot von professionellen Lösungen zum Schutz des Gehörs entwickelt und produziert Sonova fortschrittliche Cochlea-Implantate. Das operative Geschäft hat die Gruppe in zwei Segmente unterteilt: Hörgeräte und Hörimplantate. Sonova ist in über 100 Ländern weltweit vertreten. Die Produktion findet hauptsächlich in der Schweiz, in China und in Vietnam statt. In ausgewählten Ländern besitzt die Gruppe zudem Einzelhandelsgeschäfte. "
PHI1	"PHILIPS"	244494618	21	"Elektrotechnologie"	28	3	?	STOCK	" Die Koninklijke Philips Electronics NV gehört zu den größten Elektronikherstellern der Welt. Bei Geräten des alltäglichen Bedarfs wie Beleuchtung und Elektrorasierern aber auch bei Spezialprodukten wie diagnostischen Bildgebungssystemen, One-Chip-TV-Produkten und Geräten zur Patientenüberwachung, besonders aber auch bei Produkten mit digitaler Technologie wie Displays, drahtlose Kommunikation, Spracherkennung, Videokompression und Speichermedien sieht sich Philips unter den Marktführern. Die gesamte Produktpalette reicht von der Unterhaltungselektronik über Haushaltsgeräte bis hin zu Sicherheitssystemen. Das Geschäft ist eingeteilt in die operativen Segmente "Personal Health", " Diagnosis  u.  Treatment", " Connected Care  u.  Health Informatics", " HealthTech Other" und "Lighting". "
PHM7	"Altria"	244494204	83	"Getränke, Tabak"	12	7	?	STOCK	" Die Altria Group Inc. ist Obergesellschaft des Tabakkonzerns Philip Morris USA und deren Tochterfirmen John Middleton, U.S. Smokeless Tobacco Company, Ste. Michelle Wine Estates und Philip Morris Capital Corp. Das Markenportfolio umfasst u. a. Marlboro, L u. M, Parliament sowie Kentucky Club. Marlboro deckt rund die Hälfte des US-Tabakmarktes ab. Ste. Michelle Wine Estates betreibt Weinberge in Washington, Oregon und Kalifornien. Philip Morris Capital Corp. ist eine 1982 gegründete Investmentgesellschaft. Früher war Altria zudem stark im Bereich Lebensmittel engagiert, der durch Kraft Foods Inc. repräsentiert wurde. Diese Gesellschaft wurde 2007 als Spin-Off aus dem Konzern ganz herausgelöst. 2008 hatte Altria zudem 100 Prozent seiner Aktien an Philip Morris International in einem Spin-Off an seine Aktionäre übertragen. "
PI7	"Primerica"	244502525	6	"Versicherungen"	11	1	?	STOCK	" Primerica Inc. ist ein Unternehmen mit Sitz in Duluth, USA, das primär im Bereich Versicherungsdienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1977 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 3450 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Glenn J. Williams. Die größten Anteilseigner sind Kayne Anderson Rudnick Investment Management LLC, The Vanguard Group, Inc. und BlackRock Fund Advisors. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 2.88 Mrd. USD mit einem Gewinn von 574.12 Mio. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 3.6% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 7.74 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
PKN	"Revvity"	244538399	9	"Sonstige Technologie"	50	0	?	STOCK	" Die REVVITY, INC. (zuvor PerkinElmer Inc.) bezeichnet sich als ein führender Anbieter von gesundheitswissenschaftlichen Lösungen, Technologien, Fachwissen und Dienstleistungen, die komplette Arbeitsabläufe von der Diagnose bis zur Heilung ermöglichen. Dabei konzentriert sich das Unternehmen auf spezialisierte Schwerpunkte insbesondere in den Bereichen translationale Multi-omics-Technologien, Biomarker-Identifizierung, Bildgebung, Vorhersage, Screening, Erkennung und Diagnose sowie Informatik. Die Produkte und Dienstleistungen werden in mehr als 160 Ländern vermarktet. "
PLL	"Prudential Financial"	244500564	34	"Finanzdienstleistungen"	10	4	?	STOCK	" Die Prudential Financial, Inc. ist einer der weltweit größten Finanzdienstleister mit Präsenz in den USA, Asien, Europa und Lateinamerika. Über seine Tochtergesellschaften und verbundenen Unternehmen bietet der Konzern eine breite Palette von Finanzprodukten und -dienstleistungen an, darunter Lebensversicherungen, vorsorgebezogene Services, Investmentfonds und das Investment-Management. Die Produkte und Dienstleistungen werden privaten und institutionellen Kunden durch eigene und fremde Vertriebsnetzwerke angeboten. Prudential Financial unterteilt die Aktivitäten in die Geschäftsbereiche PGIM (das globale Investment-Management-Geschäft), USA mit den Sektoren U.S. Workplace Solutions, U.S. Individual Solutions und Assurance IQ, International einschließlich des Sektors Closed Block sowie Corporate und Sonstiges. "
PLUN	"Plug Power"	244500366	2	"Sonstige Branchen"	--	--	?	STOCK	" Die Plug Power Inc. baut ein Ökosystem für Wasserstoff auf, das von der Produktion über die Speicherung und Lieferung bis hin zur Energieerzeugung reicht. Die vertikal integrierten End-to-End-Wasserstofflösungen sind auf die individuellen Bedürfnisse der Kunden zugeschnitten und umfassen Wasserstoffproduktionsanlagen und die Lieferung von Wasserstoffkraftstoff. Hervorgehoben werden dabei Brennstoffzellen, Protonenaustauschmembranen, Wasserstoffverflüssiger, Kryotechnik für flüssigen Wasserstoff und die Wasserstoffproduktion. Pionier war Plug Power bei der kommerziellen Nutzung von Wasserstoff-Brennstoffzellen für Gabelstapler, mehr als 72.000 Brennstoffzellensysteme hat das Unternehmen für diesen Anwendungsbereich zur Verfügung gestellt. "
PND	"Mowi"	244537934	10	"Nahrungsmittel"	31	2	03.06.26	STOCK	" Die Mowi ASA ist einer der größten Fischereikonzerne der Welt. Die Unternehmensgruppe verarbeitet Fisch und Meeresfrüchteprodukte in mehr als 50 Märkten. Von wesentlicher Bedeutung ist Lachs aus nachhaltiger Zucht. Bei Atlantischen Lachs ist Marine Harvest mit einem Marktanteil von rund 20 Prozent der mit Abstand größte Produzent weltweit, und in Asien beläuft sich der Marktanteil im Segment frische Lachsfilets sogar auf rund 50 Prozent. Die Aktivitäten des Konzerns sind in drei Geschäftsbereiche unterteilt. "Feed" beinhaltet die erste Tierfutteranlage des Unternehmens, die im norwegischen Bjugn betrieben wird. "Farming" repräsentiert die landwirtschaftlichen Betriebe des Unternehmens in Norwegen, Schottland, Kanada, Chile, Irland und den Färöern, die mit der Erstverarbeitung und dem Filetieren befasst sind. "Sales and Marketing" steht für das dritte Geschäftsfeld. Im November 2018 war das Unternehmen durch Umfirmierung aus der Marine Harvest ASA hervorgegangen. "
PNP	"PNC Financial Serv."	244505437	70	"Finanzdienstleistungen"	12	3	?	STOCK	" The PNC Financial Services Group, Inc. ist eines der größten diversifizierten Finanzdienstleistungsunternehmen in den USA. Das Bankgeschäft ist Privat- und Firmen- sowie institutionelle Kunden ausgerichtet. Das Asset Management und Hypothekendarlehen runden das Angebot ab. Wesentliche regionale Zielmärkte sind Pennsylvania, Ohio, New Jersey, Michigan, Illinois, Maryland, Indiana, North Carolina, Florida, Kentucky, Washington, D.C., Delaware, Alabama, Virginia, Missouri, Georgia, Wisconsin und South Carolina. Bestimmte Produkte und Dienstleistungen werden auch international angeboten. "
POJN	"Prologis"	244538404	102	"Immobilien"	48	3	?	STOCK	" ProLogis, Inc. bezeichnet sich als führenden Eigentümer, Betreiber und Entwickler von Gewerbeimmobilien. Das Unternehmen konzentriert sich auf globale und regionale Märkte in Nord- und Südamerika, Europa und Asien. Ende 2021 waren 4.735 (i.V. 4.703) Objekte mit einer Fläche von einer Milliarde square feet an rund 5.800 (5.500) Kunden vor allem aus den Bereichen Transport und Logistik, Einzelhandel und Gewerbetriebe vermietet. Der Marktwert aller Objekte wird auf mehr als 100 Mrd. USD beziffert. Entstanden ist die Gesellschaft am 3. Juni 2011 im Wege der Fusion mit der AMB Property Corporation (AMB). Bei dem Merger war AMB der rechtliche und ProLogis der bilanzielle Erwerber. Nach der Fusion änderte AMB den Namen in Prologis, Inc. "
PPX	"KERING"	244494326	36	"Sonstige Handel"	51	1	28.05.26	STOCK	" Kering SA (zuvor PPR SA) ist ein französisches Luxusgüterunternehmen und Mehrheitsaktionär beim deutschen Sportartikelhersteller Puma. Die operative Tätigkeit gliedert das Familienunternehmen in die beiden Bereiche "Luxury Division" und "Sport  u.  Lifestyle Division". Zur "Luxury Division" zählen u.a. große Namen wie die Modelabel "Gucci", "Bottega Veneta", "Saint Laurent", "Brioni" oder "Stella McCartney", während "Puma", "Tretorn" u.a. in der Division "Sport  u.  Lifestyle" zusammengefasst sind. Die Ursprünge des Unternehmens datieren auf das Jahr 1963, als Francois Pinault einen Bauholzhandel gründete, der in den 90er Jahren begann, sich von einem Einzelhandelskonzern zum heutigen Luxusgüterkonzern umzustrukturieren. Mitte 2013 firmierte der Konzern von PPR SA in Kering SA um, um so seine internationale Stellung zu unterstreichen. Der Konzern agiert in mehr als 120 Ländern weltweit und notiert seit 1988 an der Pariser Börse. "
PRG	"Procter&Gamble"	244494339	283	"Drogerie und Kosmetikgüter"	22	2	?	STOCK	" Die Procter  u.  Gamble Co. (P u. G) ist einer der weltweit größten multinationalen Konsumgüterkonzerne. Die Aktivitäten sind in fünf Segmente gegliedert. Das Segment Beauty umfasst Haarpflegeprodukte wie Head  u.  Shoulders und Pantene sowie Haut- und Körperpflegeprodukte wie Old Spice und Safeguard. Im Segment Grooming sind Haushaltsgeräte (Braun), Rasierklingen und Rasierer, Produkte für die Vor- und Nachrasur (u.a. Gillette) sowie sonstige Pflegeprodukte gebündelt. Health Care befasst sich mit Mundpflegeprodukten (z.B. Oral-B) und dem Bereich Personal Health Care (u.a. Metamucil), Fabric  u.  Home Care mit der Wäschepflege (u.a. Ariel) und Haushaltspflege (u.a. Swiffer). Baby, Feminine  u.  Family Care beinhaltet Produkte für die Babypflege (z.B. Pampers), Frauenhygiene (u.a. Always) und Family Care (z.B. Bounty). Die Produkte werden in rund 180 Ländern und Gebieten weltweit verkauft. P u. G hat seinen Ursprung in einem 1837 von William Procter und James Gamble in Cincinnati gegründeten Unternehmen. "
PRU	"Prudential"	244501028	31	"Versicherungen"	13	1	?	STOCK	" Die Prudential PLC ist ein global agierender britischer Finanzdienstleister. Neben Lebensversicherungen und Renten bietet der Konzern diverse Finanzdienstleistungen aus dem Bereich Kapitalanlagen an. Bis 2020 war das operative Geschäft in die Bereiche Prudential Corporation Asia, Jackson National Life Insurance Company, Prudential UK und M u. G gegliedert. Am 28. Januar 2021 gab der Verwaltungsrat bekannt, dass er beschlossen hat, die Abspaltung des US-Geschäfts (Jackson) durch Ausgliederung zu verfolgen. Am 13. September 2021 wurde die Transaktion abgeschlossen. Das Unternehmen ist ein Versicherungsunternehmen mit über 150-jähriger Geschichte, es wurde bereits 1848 gegründet. "
PSE	"Public Service Ent"	244538260	33	"Energieversorger"	18	3	?	STOCK	" Die Public Service Enterprise Group Inc. ist eine Holding mit diversifiziertem Business-Mix im Energiesektor. Der Schwerpunkt der Aktivitäten liegt vor allem im Nordosten und Mid-Atlantic der USA. Die wichtigsten Tochtergesellschaften sind die Public Service Electric und Gas Company (PSE  u.  G), ein Franchise-Stadtwerk in New Jersey, und die PSEG Strom LLC (Power), die mit dem Einzel- und Großhandel von nuklearer, fossiler und erneuerbarer Energie befasst ist. Weitere hundertprozentige Tochtergesellschaften sind PSEG Energy Holdings LLC (Energy Holdings), PSEG Long Island LLC (betreibt das Übertragungs- und Verteilungssystem der Long Island Power Authority im Rahmen einer vertraglichen Vereinbarung) und PSEG Services Corporation (interne Dienste). "
PSM	"ProSiebenSat1"	244494556	1	"Broadcasting (TV und Radio)"	10	1	20.05.26	STOCK	" Die ProSiebenSat.1 Media SE bezeichnet sich als Digitalkonzern, der seine Geschäftstätigkeit in die drei Segmente "Entertainment", "Dating  u.  Video" und "Commerce  u.  Ventures" gliedert. Im "Entertainment"-Segment werden lineare und digitale Entertainment-Plattformen mit dem Content-, Distributions- und Vermarktungsgeschäft vereint. Der Fokus der Programmstrategie liegt auf lokalen Inhalten. Das Segment "Dating  u.  Video" bietet mit dem Portfolio der Parship Group und dem Geschäft der The Meet Group ein breites Spektrum an Online-Dating-Plattformen. Im Segment "Commerce  u.  Ventures" sind die Investmentaktivitäten der ProSiebenSat.1 Group gebündelt. Die drei Segmente verbindet eine Vielzahl konkreter Synergien, erklärt das Unternehmen. Die Position als Deutschlands Nummer 1 im Zuschauer- und TV-Werbemarkt bildet dafür das solide Fundament. Zur Senderfamilie gehören Sat.1, ProSieben, Kabel Eins, sixx sowie Sat.1 Gold, ProSieben MAXX und Kabel Eins Doku. "
PTX	"Palantir Tech."	308551449	355	"Softwareservice, -dienstleistung"	306	--	?	STOCK	" Die Palantir Technologies Inc. ist ein global agierender Softwareentwickler. Das Geschäft basiert auf den vier Haupt-Softwareplattformen Palantir Gotham, Palantir Foundry, Palantir Apollo und Palantir Artificial Intelligence Platform (AIP). Mit Gotham und Foundry können riesige Informationsmengen in einen integrierten Datenbestand umgewandelt werden. AIP nutzt die Leistungsfähigkeit der bestehenden Technologien für maschinelles Lernen zusammen mit Sprachmodellen direkt in Gotham und oder Foundry, um KI mit Unternehmensdaten zu verbinden. Apollo, das seit 2021 als kommerzielle Lösung verfügbar ist, ist eine Cloud-unabhängige, einheitliche Steuerungsebene, welche die fortlaufende Bereitstellung neuer Funktionen, Sicherheitsupdates und Plattformkonfigurationen koordiniert und so den kontinuierlichen Betrieb kritischer Systeme sicherstellt. "
PU4	"Publicis Groupe"	244501017	21	"Printmedien (Zeitungen und Magazine)"	13	4	?	STOCK	" Die Publicis Groupe SA ist nach eigenen Angaben der drittgrößte Kommunikations- bzw. Werbekonzern weltweit. In mehr als 100 Ländern bietet Publicis lokalen und internationalen Kunden eine große Bandbreite an Kommunikationsservices. Das operative Geschäft gliedert sich in die fünf Segmente "Advertising Agencies", "Specialized Agencies", "Media Agencies", "Digital Agencies" und "Technology Agencies". Dazu gehören jeweils bekannte Marken wie Saatchi  u.  Saatchi, razorfish und Vivaki. Anfang 2014 kaufte Publicis die indische Werbeagentur Law  u.  Kenneth und die südafrikanische Medienagentur AML. Mit Microsoft, Google und Yahoo verbinden Publicis Kooperationsabkommen. "
PUM	"PUMA"	244494530	3	"Sportartikel"	--	--	19.05.26	STOCK	" Die PUMA SE ist ein führender weltweit agierender Sportartikelhersteller. Zu den Marken zählen neben PUMA insbesondere Cobra Golf. Daneben werden sportliche Accessoires hergestellt und vertrieben. PUMA zielt darauf, sich weltweit zur "schnellsten Marke" der Sportartikel-Branche zu entwickeln. Hierzu betreibt PUMA eigene Filialen, so genannte Concept- wie auch Factory-Outlet-Stores. Seine Produkte unterteilt PUMA in die Segmente "Schuhe", "Textilien" und "Accessoires". Im Sommer 2007 war der französische Luxusgüterkonzern Kering mit Mehrheit bei PUMA eingestiegen. Der weltweit drittgrößte Luxus- und Einzelhandelskonzern Kering hatte den deutschen Sport- und Lifestyle-Artikelhersteller als zweite Geschäftssäule neben der Luxussparte geführt. Seit 2018 hat die von der Familie Pinault kontrollierte Kering den Anteil dann sukzessive auf unter 5 Prozent verringert, über Artemis blieb die Familie aber weiterhin substanziell beteiligt. "
PUP	"Public Storage"	244538405	40	"Immobilien"	31	4	?	STOCK	" Public Storage ist ein REIT mit drei Hauptgeschäftstätigkeiten. Im Geschäftsbereich der häuslichen Selbsteinlagerung erwirbt, entwickelt, besitzt, betreibt und verwaltet das Unternehmen Selfstorage-Anlagen für die private und geschäftliche Nutzung und bietet Lagerräume auf monatlicher Mietbasis an. Das Unternehmen versteht sich als der größte Eigentümer und Betreiber von Selfstorage-Anlagen in den Vereinigten Staaten. Es verfügt über direkte und indirekte Beteiligungen an mehr als 2.200 Selfstorage-Anlagen. Das europäische Self-Storage-Geschäft wird über eine 49%ige Beteiligung an Shurgard Europe Ltd. vertreten, die über 190 Selfstorage-Anlagen in sieben Ländern in Westeuropa besitzt. Das Handelsgeschäft umfasst eine 42% Beteiligung an der PS Business Parks, Inc., die mehr als 28 Millionen Nettoquadratfuss vermietbare Fläche an Gewerbeflächen besitzt und betreibt. "
QCI	"Qualcomm"	244502520	162	"IT-Dienstleistungen"	34	2	?	STOCK	" QUALCOMM Inc. ist ein Technologiekonzern, der ein Pionier im Mobilfunksektor und bei sämtlichen Techniken der drahtlosen Übertragung von Sprache und Daten ist und seit seiner Gründung im Jahr 1985 mit zahlreichen Produktinnovationen technologische Standards in der Telekommunikationsbranche gesetzt hat. Bei Halbleitern für den Mobilfunk ist der US-Konzern weltweit führend. Im Segment "QCT" entwickelt und vertreibt QUALCOMM integrierte Schaltkreise und Systemsoftware für die Sprach- und Datenübertragung (fabless). Im Segment "QTL" vergibt der Konzern Lizenzen zur Herstellung von Produkten für die schnurlose Datenübertagung an andere Hersteller. Das Segment "QWI" bündelt das Geschäft mit Software und Ausrüstung zum Management von Anlagen und der Beschleunigung von Datenservices wie auch Dienstleistungen für Regierungen. Im vierten Segment "QSI" sind die strategischen Beteiligungen an anderen Unternehmen zusammengeführt. Das übrige Geschäft ist im Segment "Other Business" angesiedelt. "
QDV5	"iSh INDIA"	245869917	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des MSCI India Index Net USD, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und investiert, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien), aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von Eigenkapitalinstrumenten des indischen Aktienmarktes mit hoher und mittlerer Marktkapitalisierung, die den Größen-, Liquiditäts- und Freefloat-Kriterien von MSCI unterliegen. Der Index ist ein nach der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichteter Index und wird vierteljährlich neu gewichtet. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die am Markt leicht verfügbar sind, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der Aktien, die am Markt leicht verfügbar sind. Liquide Wertpapiere bedeutet, dass die Wertpapiere unter normalen Marktbedingungen leicht am Markt gekauft oder verkauft werden können. Der Fonds beabsichtigt, den Index nachzubilden, indem er die Eigenkapitalinstrumente, aus denen sich der Index zusammensetzt, in ähnlichen Anteilen wie der Index hält. Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann derivative Finanzinstrumente (FD) einsetzen (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren), um die Anlageziele des Fonds zu erreichen. FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden"
QDVE	"iSh S&P500 IT"	244496020	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des S u. #38;P 500 Capped 35 20 Information Technology Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und investiert, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien), aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von Aktien aus dem S u. #38;P 500 Index, die gemäß dem Global Industry Classification Standard (GICS) dem Sektor Informationstechnologie angehören. Der S u. #38;P 500 Index misst die Wertentwicklung von 500 Aktien der führenden USUnternehmen aus den wichtigsten Branchen der US-Wirtschaft, die die Kriterien von S u. #38;P hinsichtlich Größe, Liquidität und Streubesitz erfüllen. Der GICS-Sektor Informationstechnologie umfasst derzeit die folgenden allgemeinen Bereiche: erstens Software  u. #38; Dienste, darunter u. a. Unternehmen, die in erster Linie Anwendungssoftware für den Geschäftskundenmarkt, System- und Datenbankmanagement entwickeln und produzieren, sowie Unternehmen, die Beratung und weitere Dienste im IT-Bereich anbieten, und Unternehmen, die Internetdienste und -infrastruktur für die Internetbranche bereitstellen (z. B. Datendienste, Cloud-Netzwerke, Speicherinfrastruktur, Webhosting), zweitens Technologie-Hardware und Ausrüstung, darunter u. a. Hersteller und Vertreiber von Kommunikationsgeräten, Computern und Peripheriegeräten, Computer-Ausrüstung und zugehörigen Instrumenten, und drittens Hersteller von Halbleitern und Halbleiterausrüstung. Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann derivative Finanzinstrumente (FD) einsetzen (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren), um das Anlageziel des Fonds zu erreichen. FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden"
QDVF	"iSh S&P500 Energy"	244540679	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds ist ein Fonds eines Dachfonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des S u. #38;P 500 Capped 35 20 Energy Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Der Fonds wird über den Fonds passiv verwaltet und investiert, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien), aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von Aktien aus dem S u. #38;P 500 Index, die gemäß Global Industry Classification Standard (GICS) dem Sektor Energie angehören. Der S u. #38;P 500 misst die Wertentwicklung von 500 Aktien von US-Spitzenunternehmen in führenden Branchen der US-Wirtschaft, die die Größen-, Liquiditäts- und Freefloat-Kriterien von S u. #38;P erfüllen. Der GICS-Energiesektor umfasst Unternehmen, deren Geschäfte von einer der folgenden Tätigkeiten dominiert werden: Bau oder Bereitstellung von Ölplattformen, Bohrausrüstung und anderen energiebezogenen Dienstleistungen und Ausrüstungen, Unternehmen, die in der Exploration, Produktion, Vermarktung, Raffination und oder dem Transport von Öl- und Gasprodukten tätig sind. Der Index muss nicht sämtliche Kategorien des hier aufgeführten Sektors umfassen und oder nicht auf diese beschränkt sein. Unternehmen sind im Index auf Grundlage der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der Aktien, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen. Der Index begrenzt die Gewichtung der größten Unternehmen bei jeder Neugewichtung, um die Diversifizierung des Index sicherzustellen. Die Gewichtung der größten Konzerneinheit im Index ist auf 33 % und die der restlichen Konzerneinheiten auf 19 % begrenzt. Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann derivative Finanzinstrumente (FD) einsetzen (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren), um das Anlageziel des Fonds zu erreichen. FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden"
QDVH	"iSh S&P500"	244540702	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des S u. #38;P 500 Capped 35 20 Financials Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und investiert, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien), aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von Aktien aus dem S u. #38;P 500 Index, die gemäß dem Global Industry Classification Standard (GICS) dem Sektor Finanzen angehören. Der S u. #38;P 500 misst die Wertentwicklung von 500 Aktien von US-Spitzenunternehmen in führenden Branchen der US-Wirtschaft, die die Größen-, Liquiditäts- und Freefloat-Kriterien von S u. #38;P erfüllen. Der GICS-Sektor Finanzen umfasst derzeit Unternehmen, die in den Bereichen Bankwesen, Hypothekenfinanzierung, Verbraucherfinanzierung, Spezialisierte Finanzdienstleistungen, Investmentbanking und Brokerage, Vermögensverwaltung und -verwahrung, Unternehmenskredite, Versicherungen, Finanzanlagen und -transaktionen sowie Zahlungsabwicklungsdienste tätig sind. Der Index muss nicht sämtliche Kategorien des hier aufgeführten Sektors umfassen und oder nicht auf diese beschränkt sein. Unternehmen sind im Referenzindex auf Grundlage der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der Aktien, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen. Der Index begrenzt die Gewichtung der größten Unternehmen bei jeder Neugewichtung, um die Diversifizierung des Index sicherzustellen. Die Gewichtung der größten Konzerneinheit im Index ist auf 33 % und die der restlichen Konzerneinheiten auf 19 % begrenzt. Die Anlageverwaltungsgesellschaft kann derivative Finanzinstrumente (FD) einsetzen (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren), um das Anlageziel des Fonds zu erreichen. FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden"
QEN	"Centene"	244538927	17	"Gesundheitsdienstleistungen"	19	--	?	STOCK	" Centene Corporation ist ein diversifiziertes, multinationales Gesundheitsunternehmen, das ein Portfolio von Dienstleistungen für staatlich geförderte und kommerzielle Gesundheitsprogramme anbietet, fokussiert auf unterversicherte und unversicherte Personen. Centene zählt über 12 Millionen Mitglieder und bietet diesen Dienstleistungen durch lokal ansässige Mitarbeiter, die beim Zugang zur Pflege unterstützen, Überweisungen an verwandte Gesundheits- und Sozialdienste organisieren und die Anliegen und Fragen der Mitglieder berücksichtigen. Centene ist in zwei Segmenten tätig: Managed Care und Specialty Services. Das Managed-Care-Segment bietet Krankenversicherungsschutz für Einzelpersonen durch staatlich subventionierte und kommerzielle Programme. Das Segment Specialty Services besteht aus Spezialunternehmen, die Gesundheitsdienstleistungen und -produkte für staatliche Programme, Justizvollzugsanstalten und Gesundheitsorganisationen sowie andere kommerzielle Organisationen anbieten. "
QIA	"QIAGEN"	244494625	8	"Biotechnologie"	23	0	?	STOCK	" Die QIAGEN NV und ihre Tochtergesellschaften zählen sich zu den weltweit führenden Anbietern von Probenvorbereitungs- und Testtechnologien. Mit diesen Technologien werden Biomoleküle wie DNA, RNA und Proteine isoliert und sichtbar gemacht. Das Angebot des Unternehmens umfasst etliche hundert Verbrauchsprodukte sowie Lösungen zu deren Automatisierung. Die Testtechnologien bilden nach Angaben des Unternehmens eines der weltweit breitesten Portfolios molekulardiagnostischer Tests. Zum Angebot gehören eine breite Palette an Nachweisverfahren für Infektionskrankheiten sowie therapiebegleitende Diagnostika. Die Produkte des Konzerns werden weltweit an molekulardiagnostische Labore, wissenschaftliche Forschungsinstitute, Unternehmen aus der Pharmazie oder Biotechnologie sowie an Kunden in angewandten Märkten verkauft (u.a. Forensik, Tier- und Nahrungsmittelkontrolle und pharmazeutische Prozesskontrolle). Der Vertrieb erfolgt über ein Netz von Händlern in über 100 Ländern. "
QJQ	"ISS"	244522411	4	"Dienstleistungen"	12	1	?	STOCK	" ISS ist einer der weltweit größten Anbieter von Gebäudedienstleistungen. Das Unternehmen bietet Einzel-Services, Multiservices und den integrierten Facility Service (IFS) an. Mit seinem Leistungsspektrum richtet sich das Unternehmen an Kunden des öffentlichen und privaten Sektors, und zwar in über 50 Ländern in Europa, Asien, Nordamerika, Lateinamerika und der Pazifik Region. Außerdem vertreibt ISS Dienstleistungen in den Bereichen Reinigungs-, Eigentums-, Caterings-, Unterstützungs-, Sicherheits- und Facility-Management. ISS verfügt über langjährige Erfahrung im Geschäft. Die Gruppe wurde 1901 in Kopenhagen gegründet. "
QS51	"Straumann"	104394134	16	"Medizinische Geräte"	31	1	17.04.26	STOCK	" Die Straumann Holding AG ist ein weltweit führendes Schweizer Unternehmen im Bereich der Zahntechnik und hat sich auf den implantatgestützten wie auch restaurativen Zahnersatz und die orale Gewebegeneration spezialisiert. Gemeinsam mit führenden Kliniken, Forschungsinstituten und Universitäten erforscht, entwickelt und stellt Straumann Dentalimplantate, Instrumente, Prothetik wie auch Gewebegenerationsprodukte für Zahnersatzlösungen und zur Verhinderung von Zahnverlusten her. Das operative Geschäft untergliedert sich in die Segmente Europa, aufstrebende Märkte EMEA, Nordamerika (NAM), Asien Pazifik (APAC) und Lateinamerika (LATAM). Mit seinen Produkten ist das Unternehmen in mehr als 70 Ländern weltweit tätig. "
QSV	"Edenred"	244538756	4	"Finanzdienstleistungen"	8	6	07.05.26	STOCK	" Die Edenred S.A. bezeichnet sich als eine führende digitale Plattform für Dienstleistungen und Zahlungen. Das Unternehmen bietet zweckgebundene Zahlungslösungen für die Bereiche Lebensmittel (z. B. Essenszuschüsse), Engagement (z. B. Geschenkkarten und Engagement-Plattformen), Mobilität (z. B. Multi-Energie-Lösungen, einschließlich Laden von Elektrofahrzeugen, Wartung, Maut und Parken) sowie Unternehmen (z. B. virtuelle Karten). Auf diese Weise verbindet Edenred über fast eine Million Firmenkunden mehr als 60 Millionen Nutzer und mehr als zwei Millionen Partnerhändler in 45 Ländern. "
QTS	"Iqvia"	244539550	31	"Medizinische Geräte"	31	--	?	STOCK	" Die IQVIA HOLDINGS INC. (vormals QUINTILES TRANSNATIONAL HOLDINGS INC.) ist ein weltweit führender Anbieter von fortschrittlichen Analysen, Technologielösungen und klinischen Forschungsdienstleistungen für die Life-Science-Branche. Dadurch schafft das Unternehmen intelligente Verbindungen über alle Aspekte des Gesundheitswesens. Das Hauptprodukt wird unter der Marke IQVIA Connected Intelligence vertrieben. Es liefert den Angaben zufolge schnell und flexibel leistungsstarke Erkenntnisse und ermöglicht es den Kunden, die klinische Entwicklung und Kommerzialisierung innovativer medizinischer Behandlungen zu beschleunigen. "
R1D	"AerCap"	244541161	20	"Finanzdienstleistungen"	6	0	?	STOCK	"-------------"
R35	"Roku"	244539946	11	"Sonstige Branchen"	295	--	?	STOCK	" Die Roku, Inc. ist eigenen Angaben zufolge die führende TV-Streaming-Plattform in den USA, Kanada und Mexiko. Das Unternehmen bietet eine breite Palette von Geräten an, die TV-Streaming für Verbraucher zugänglich macht. Das Gerätesegment erzielt Einnahmen aus dem Verkauf von Roku-Streaming-Playern, Fernsehern der Marke Roku, Smart-Home-Produkten und -Dienstleistungen, Audioprodukten und zugehörigem Zubehör. Roku-TV-Modelle sind Fernseher, die von Roku-TV-Partnern hergestellt und verkauft werden. Dabei handelt es sich um OEMs, welche die Roku TV OS lizenzieren und die Roku Smart-TV-Referenzdesigns nutzen. "
R3D	"Iveco"	363575010	4	"Automobilproduktion"	12	1	?	STOCK	" Die Iveco Group N.V. ist Obergesellschaft eines weltweit führenden Investitionsgüterkonzerns, dessen Geschäftstätigkeit einerseits die Produktion und den Vertrieb von Lkw, Nutzfahrzeugen, Bussen und Spezialfahrzeugen wie für die Feuerwehr und die Verteidigung umfasst (Segment Commercial and Specialty Vehicles). Darüber hinaus entwickeln, fertigen und vertreiben die Unternehmen des Segments Powertrain unter der Marke FPT Industrial eine Reihe von Verbrennungsmotoren, alternativen Antriebssystemen, Getriebesystemen und Achsen für On- und Off-Road-Anwendungen sowie für die Schifffahrt und die Stromerzeugung. Abgerundet werden diese Aktivitäten durch das Segment Financial Services, das eine Reihe von Finanzprodukten und -dienstleistungen für Händler und Kunden anbietet. Die Gruppe verfügt über Produktions-, Handels- und Finanzdienstleistungsunternehmen in mehr als 30 Ländern. "
R3NK	"RENK"	450007272	5	"Spezialmaschinenbau"	51	1	?	STOCK	" Die RENK AG gehört zu den weltweit führenden Herstellern von Komponenten der Antriebstechnik und Prüfsystemen. In den Bereichen Kettenfahrzeuggetriebe, Gleitlager und Navy-Getriebe ist das Unternehmen unangefochtener Weltmarktführer. Das operative Geschäft ist in vier selbstständige Geschäftsbereiche gegliedert: Fahrzeuggetriebe, Gleitlager, Spezialgetriebe und Standardgetriebe. Wie das Unternehmen berichtete, werden so die individuellen Stärken und das spezifische Produkt-Knowhow der einzelnen Geschäftsbereiche gebündelt und durch die intensive Zusammenarbeit innerhalb der Gruppe optimal genutzt. "
R66	"Phillips 66"	244538256	47	"Öl und Gas"	21	3	?	STOCK	" Phillips 66 wurde in Delaware am 10. November 2011 eingetragen, im Zusammenhang mit und im Vorgriff auf eine Restrukturierung und Neuausrichtung der ConocoPhillips. Diese Neuausrichtung resultierte in vier operativen Segmenten. "Midstream" sammelt, verarbeitet, transportiert und vermarktet Erdgas. Des Weiteren transportiert, fraktioniert und vermarktet dieses Segment Natural Gas Liquids (NGL). Darüber hinaus transportiert es Rohöl und andere Rohstoffen zu den Raffinerien des Unternehmens und anderen Orten und liefert raffinierte und Spezialprodukte für den Markt. "Chemicals" produziert und vermarktet Petrochemikalien und Kunststoffe auf einer weltweiten Basis. "Refining" kauft, verkauft und verfeinert Rohöl und andere Rohstoffe in 15 Raffinerien, vor allem in den Vereinigten Staaten, Europa und Asien. Das Segment "Marketing and Specialties" erwirbt und vertreibt raffinierte Produkte für den Wiederverkauf, vor allem in den Vereinigten Staaten und Europa. "
R6C0	"Shell"	244494051	177	"Öl und Gas"	11	3	?	STOCK	" Die Shell PLC (zuvor Royal Dutch Shell PLC) ist im Sommer 2005 durch die Fusion der niederländischen Royal Dutch Petroleum und der britischen Shell Transport  u.  Trading Plc entstanden. Die Gruppe deckt die ganze Wertschöpfungskette von der Förderung zu Wasser und zu Lande, über das Raffinieren und Speichern bis hin zum Transport, dem Handel und Vertrieb von Öl und Gas ab. Dazu zählt auch der Verkauf von Erdgas, Schiffs- und Flugzeugbenzin und petrochemischen Basisprodukten, die zur Herstellung von Kunststoffen verwendet werden. Neben der Stromerzeugung berät Shell in Fragen der Energieeffizienz. Investitionen in erneuerbare Energien runden das Engagement ab. Das Geschäft gliedert sich in die Segmente Upstream (Exploration  u.  Produktion, Gas  u.  Power inkl. Wind und Ölsand), Downstream (Ölprodukte, Chemikalien und Solaraktivitäten) und Corporate. "
R902	"ROCKWOOL"	244541149	3	"Baumaterial und -komponenten"	13	2	?	STOCK	" Die ROCKWOOL-Gruppe produziert und vertreibt nicht brennbare Steinwolle-Dämmstoffe für zahlreiche Anwendungen, darunter Lösungen für Deckensysteme, hinterlüftete Fassaden, das Reibungs- und Wassermanagement sowie Steinwolle-Substratlösungen für den professionellen Gartenbau. Die Geschäftstätigkeit ist in zwei Segmenten gegliedert, die auf Produkten basieren, und zwar Dämmstoffe und Systeme. Die Gruppe ist global aufgestellt. Mehr als die Hälfte des Umsatzes wird in Westeuropa erwirtschaftet. Jeweils rund ein Fünftel entfällt auf Osteuropa und Russland sowie Nordamerika, Asien und die restliche Welt. "
RAA	"Rational"	244494458	7	"Sonstige Konsumgüter"	28	2	?	STOCK	" Die RATIONAL AG bezeichnet sich als weltweiten Markt- und Technologieführer im Bereich der thermischen Speisezubereitung in Profiküchen. Seinen Anteil am Weltmarkt beziffert der Konzern auf rund 50 Prozent. Mit den zwei Produkten SelfCookingCenter 5 Senses und dem unter der Marke FRIMA angebotenen VarioCookingCenter MULTIFICIENCY setze man weltweit technologische Standards, heißt es. Beide Geräte decken praktisch alle Kochprozesse ab. Sie können u.a. grillen, dämpfen, gratinieren, backen, gären, braten, schmoren, simmern, dünsten, pochieren, blanchieren sowie frittieren. Die Geräte bieten sich dabei für Betriebe an, die mehr als 30 Essen pro Tag ausliefern. Zu den Kunden zählen Restaurants, Hotels, Kantinen aber auch Fast-Food-Ketten, Metzgereien, Supermärkte, Caterer und Backshops. Mit dem Vertrieb über Handelsvertreter verkauft der Konzern seine Produkte in mehr als 100 Länder der Erde. Das Geschäft untergliedert sich in die beiden Segmente "RATIONAL" und "FRIMA". "
RAW	"Raiffeisen Bank Int."	244500083	12	"Banken"	8	4	09.04.26	STOCK	" Die Raiffeisen Bank International AG, (RBI), (zuvor Raiffeisen International Bank-Holding, RI) ist mit Zweigniederlassungen in 15 Ländern eine der führenden Corporate- und Retail-Bankengruppen in Zentral- und Osteuropa. Zu den Kunden der RBI, in die die Raiffeisen Zentralbank Österreich (RZB) 2010 Teile ihres Geschäfts einbrachte, zählen Konzerne, mittlere und kleine Unternehmen, die öffentliche Hand wie auch Endverbraucher. Das Angebot umfasst Bankdienstleistungen, Unternehmenskredite, Zahlungs- und Abrechungsservices, Einlagen, Handelsfinanzierung, Kontoführung, Kredit- und Kundenkarten, Hypotheken und Leasing. Das operative Geschäft unterteilt die Bank in die sieben Segmente "Zentraleuropa", "Südosteuropa", "Osteuropa" sowie "Group Corporates  u.  Markets" und "Corporate Center". Am 18. März 2017 wurde die Verschmelzung der RZB auf die RBI im Firmenbuch eingetragen. "
RC8	"Royal Carib. Cruis"	244500604	64	"Touristik und Freizeit"	16	1	?	STOCK	" Die Royal Caribbean Cruises Ltd. ist nach eigenen Angaben das weltweit zweitgrößte Kreuzschifffahrtunternehmen. In verschiedenen Ländern und Regionen bietet das Unternehmen zudem auch Urlaube an Land, und zwar vor allem in Alaska, Asien, Australien Neuseeland, Kanada, Dubai, Europa und Südamerika. Das Unternehmen betreibt sein Geschäft unter dem Dach der Marken Royal Caribbean International, Celebrity Cruises, Pullmantur, Azamara Club Cruises und CDF Croisières de France. Darüber hinaus ist Royal Caribbean mit 50 Prozent an TUI Cruises beteiligt. Insgesamt verfügt das Unternehmen über eine Flotte von 41 Schiffen, die den Gästen eine umfangreiche Auswahl an Aktivitäten und Dienstleistungen bieten. "
RCF	"Teleperformance"	244540080	3	"Sonstige Branchen"	6	7	?	STOCK	" Teleperformance bezeichnet sich als ein führender global ausgerichteter Konzern im Bereich der digital integrierten Geschäftsdienstleistungen. Die Gruppe unterstützt große Unternehmen in vielen Branchen als strategischer Partner. Sie bietet ein One Office-Support-Dienstleistungsmodell an, das drei Lösungsfamilien kombiniert: Customer Experience Management, Back-Office-Dienste und Business Process Knowledge Services. Diese digitalen End-to-End-Lösungen sollen optimierte Geschäftsprozesse ermöglichen, die in einem einzigartigen, umfassenden High-Tech- und High-Touch-Ansatz verankert sind. Die Gruppe ist in 80 Ländern aktiv und unterstützt jedes Jahr Milliarden von Verbindungen in über 265 Sprachen und rund 170 Märkten. "
RDC	"Redcare Pharmacy"	244505574	1	"Internetkommerz"	--	--	?	STOCK	" Die Redcare Pharmacy N.V. (zuvor Shop Apotheke Europe B.V.) und ihre Tochter- und Beteiligungsgesellschaften  sind mit dem Betrieb von Online-Apotheken befasst. Der Schwerpunkt des Sortiments liegt auf rezeptfreien Arzneimitteln sowie Beauty- und Pflegeprodukten. In Deutschland, Österreich und Frankreich ist die Gruppe mit den Marken shop-apotheke.com, shop-apotheke.at und shop-pharmacie.fr vertreten. Hier sieht man sich als klarer Marktführer*. In Belgien sei bereits ein Jahr nach dem Launch der Plattform shop-pharmacie.be eine führende Position erreicht worden, hieß es zum Zeitpunkt des IPO im Oktober 2016. Einen Monat zuvor war das Online-Geschäft der belgischen Apotheke Farmaline erworben und anschließend in das bestehende Geschäft integriert worden. Dadurch gelangen die Expansion nach Italien und Spanien sowie die Stärkung der Marktposition in Belgien, Frankreich und Österreich. "
RDEB	"Relx"	244538736	62	"Printmedien (Zeitungen und Magazine)"	26	2	?	STOCK	" RELX PLC (vorher Reed Elsevier PLC) ist der britische Teil einer Dual-listed Company (DLC), die zusammen mit der niederländischen "Schwester" RELX NV (vorher Reed Elsevier NV) die RELX Group (vorher Reed Elsevier Group) bilden. Das operative Geschäft ist in die Bereiche Scientific, Technical  u.  Medical (Wissenschaft und Medizin), Risk Solutions (Risikoanalyse),  Legal (Informationsdienste für Firmen und Regierungen), Exhibitions (Geoanalysen, Produktionssektoren, technische  Entwicklungen) sowie Business Information (B2B Services) eingeteilt. Anfang April 2013 übernahm die Gruppe das 2008 gegründete Forschernetzwerk Mendeley für geschätzte 70-100 Mill. US-Dollar, das Forschern eine cloudbasierte kostenfreie Plattform zum Informationsaustausch bietet. Das Unternehmen entstand 1993 aus dem Zusammenschluss von Reed Int. PLC und der Elsevier NV, deren Wurzeln sich bis ins späte 16. Jahrhundert zurückdatieren lassen. "
RDO	"SiriusXM"	244539039	6	"Broadcasting (TV und Radio)"	7	5	?	STOCK	" Sirius XM Holdings Inc. (vorher Sirius XM Radio Inc.) ist ein Anbieter von Satellitenradio. Sirius XM sendet auf zahlreichen Kanälen werbefreie Musik, Sport, Live-Nachrichten, Talk, Comedy, Unterhaltung, Verkehr und Wetter. Hierbei zählt sich das Unternehmen mit mehr als 35 Millionen Abonnenten zu den größten Abo-Medien-Unternehmen in den USA. Mehr als 130 Millionen Fahrzeuge sind mit Sirius XM-Radios ausgestattet. Der Service kann auch zu Hause, im Büro, in Geschäften sowie auf dem Wasser genutzt werden. Die Radios werden zum Teil auch von Automobilherstellern als Erstausrüstung eingebaut, zum Teil aber auch über Händler nachgerüstet. Zu den Kunden zählen unter anderem Automobilhersteller wie BMW, Daimler AG, Ford Motor Co., General Motors Co., Porsche AG und Volkswagen AG. Darüber hinaus ist das Unternehmen in schnell wachsenden Inhaltskategorien wie dem Podcasting aktiv. "
RE21	"Redeia Red Elecr."	244540183	8	"Energieversorger"	16	5	?	STOCK	" Red Eléctrica de España SA ist ein Stromanbieter, der sich ausschließlich auf das Übertragungsnetzwerk und den Betrieb von Stromsystemen konzentriert hat. Der spanische Konzern hat dabei die Einheit von Stromerzeugung, -verteilung und -übertragung aufgebrochen und zur Deregulierung im spanischen Stromsektor beigetragen. Durch rechtliche Regelungen entstand 1997 der Großhandel mit Strom, was die Existenz eines funktionierenden Übertragungssystems bedingte. Red Eléctrica, als Besitzer des größten Teils des spanischen Hochspannungsnetzes, stellt ein solches zur Verfügung. Als Netzbetreiber ist der Konzern mit der Instandhaltung und der Weiterentwicklung der Übertragungsanlagen befasst und koordiniert zudem Stromproduktion und -verbrauch. Neben dem Stromgeschäft engagiert sich Red Eléctrica in den Bereichen Beratungsdienste im Strombereich sowie durch Investitionen im Ausland. "
REJA	"Reply"	244500816	4	"IT-Dienstleistungen"	16	1	?	STOCK	" Die Reply S.p.A. ist auf die Konzeption und Umsetzung von Lösungen spezialisiert, die auf neuen Kommunikationstechnologien und digitalen Medien basieren. Reply versteht sich als ein Netzwerk von hochspezialisierten Unternehmen, die Geschäftsmodelle definieren und entwickeln, die durch KI, Big Data, Cloud Computing, digitalen Medien und dem Internet der Dinge (ioT) ermöglicht werden. Die Gruppe bietet Beratung, Systemintegration und digitale Dienstleistungen vor allem für Unternehmen aus den Bereichen Telekommunikation, Medien, Industrie, und Dienstleistungen, Banken und Versicherungen sowie dem öffentlichen Sektor. "
REP	"REPSOL"	244495943	17	"Öl und Gas"	7	6	?	STOCK	" Repsol S.A. (zuvor Repsol YPF S.A.) ist ein international agierender spanischer Gas- und Ölproduzent. In Spanien ist Repsol Marktführer und zählt international zu den zehn größten Öl- und Gasproduzenten. Repsol sucht, erschließt und produziert Rohöl und Erdgas, transportiert Ölprodukte, Flüssiggas und Erdgas und raffiniert und produziert eine große Bandbreite an Ölprodukten. Zudem vertreibt der Konzern Öl-Produkte und -Derivate, petrochemische Produkte, Flüssig- und Erdgas. Die Erzeugung, der Transport und die Vermarktung von Strom runden das Angebotsspektrum ab. Mit dem Konzernsitz in Spanien agiert die Gruppe in rund 30 Ländern weltweit. Seit der Neustrukturierung in 2008 ist das operative Geschäft in die Geschäftsbereiche "Upstream", "LNG" (Flüssiggas) und "Downstream" und "Gas Natural Fenosa" sowie "Corporation" eingeteilt. "
RER1	"Reco. Ind. Chimica"	244538654	9	"Sonstige Branchen"	22	2	?	STOCK	" Die Recordati - Industria Chimica e Farmaceutica S.p.A. ist ein international ausgerichteter Pharmakonzern, der sich auf die Erforschung, Entwicklung, Herstellung und Vermarktung einer breiten Palette von Arzneimitteln spezialisiert hat. Vermarktet werden sowohl firmeneigene als auch lizenzierte Arzneimittel für viele therapeutische Bereiche. In der Forschung und Entwicklung ist das Unternehmen auf neue Spezialgebiete im Bereich der Urogenitaltherapie und der Behandlung seltener Krankheiten konzentriert. Regional ist die Gruppe in den wichtigsten europäischen Ländern, in Russland, in anderen mittel- und osteuropäischen Ländern, in der Türkei, in Nordafrika, in den USA, in Kanada, in Mexiko und in einigen südamerikanischen Ländern tätig. "
RF6	"CBRE"	244538291	39	"Immobilien"	32	--	?	STOCK	" CBRE Group Inc. ist der weltweit größte Dienstleister und Investor für gewerbliche Immobilien, gemessen an den Einnahmen, mit führenden Full-Service-Operationen in wichtigen Metropolen auf der ganzen Welt. Die Gruppe bietet eine volle Palette von Dienstleistungen für Inhaber, Eigentümer, Kreditgeber und Investoren in Büro-, Einzelhandels-, Industrie-, Mehrfamilien- und anderen gewerblichen Immobilien. Klammert man unabhängige Tochtergesellschaften aus, ist das Unternehmen weltweit in rund 350 Niederlassungen tätig und bietet Services für Gewerbeimmobilien unter dem Markennamen "CBRE", Investment-Management-Dienstleistungen unter der Marke "CBRE Global Investors" und Entwicklungsdienstleistungen unter der Marke "Trammell Crow" an. Das Geschäft ist auf Gewerbeimmobilien- und Betriebsgebäudemanagement, Leasing, Immobilienverkäufe, Immobilien-Investmentmanagement, Bewertung, gewerbliche Hypotheken, Kapitalmarktlösungen, Entwicklungsdienste und Research konzentriert. "
RGO	"Regeneron Pharma"	244539945	64	"Pharma"	17	0	?	STOCK	" Regeneron Pharmaceuticals Inc. ist ein Biotech-Konzern, der Medikamente zur Behandlung schwerer Krankheiten entdeckt, erfindet, entwickelt, herstellt und vermarktet. Indikationsschwerpunkte sind Medikamente und Produktkandidaten zur Behandlung von Augenerkrankungen, allergischen und entzündlichen Erkrankungen, Krebs, Herz-Kreislauf- und Stoffwechselerkrankungen, Schmerzen, Infektionskrankheiten sowie seltenen Krankheiten. In der Entwicklung betreibt das Unternehmen eine enge strategische Partnerschaft mit Sanofi. Für den Absatz eines zugelassenen Augenmedikaments (EYLA) besteht ein Joint- Venture mit Bayer, die außerhalb der USA den Verkauf organisiert. Das operative Geschäft besteht aus nur einem Segment, das die Entwicklung, Herstellung und Vermarktung von Arzneimitteln beinhaltet. "
RHM	"Rheinmetall"	244494076	74	"Maschinenbau"	55	0	13.05.26	STOCK	" Die Rheinmetall AG reicht mit ihren Wurzeln bis ins 19. Jahrhundert zurück und gehörte damals zu den Motorenspezialisten der ersten Automobilgenerationen. Heute fungiert die Aktiengesellschaft als Management-Holding, deren Tochtergesellschaften auf den Märkten für Automobilzulieferung und Wehrtechnik tätig sind. Das Segment "Automotive" ist unter Führung der ehemals börsennotierten Kolbenschmidt Pierburg AG auf Module und Systeme rund um den Motor spezialisiert. Die "Defence"-Sparte des Rheinmetall-Konzerns zählt nach Unternehmensangaben zu den namhaften Adressen der internationalen Verteidigungs- und Sicherheitsindustrie. Das Unternehmen ist weltweit tätig und erzielt mehr als zwei Drittel seines Umsatzes außerhalb Deutschlands. "
RHO5	"ROCHE GS"	244495884	233	"Pharma"	18	3	10.03.26	STOCK	" Die Roche Holding AG hat sich als forschungsorientiertes Unternehmen im Gesundheitssektor positioniert. Als solches entdeckt und erstellt Roche innovative Produkte und Dienstleistungen im diagnostischen sowie therapeutischen Bereich. Die Pharmazeutika, Diagnostika und Dienstleistungen von Roche decken von der Erkennung über die Prävention bis hin zur Behandlung und Behandlungsüberwachung das gesamte medizintechnische Spektrum ab. Das in der Schweiz beheimatete Unternehmen bezeichnet sich als Weltmarktführer in den Bereichen Krebsbekämpfung, Transplantation und Diagnose. Engagiert ist Roche zudem in den Bereichen Autoimmunkrankheiten, Entzündungskrankheiten, Virologie, Stoffwechselkrankheiten, Krankheiten des zentralen Nervensystems und der personalisierten Medizin. Der Konzern gliedert seine Tätigkeit in die zwei operativen Divisionen "Diagnostics" und "Pharmaceuticals". Die Roche Holding AG, gegründet 1896 in Basel, operiert heute in über 150 Ländern. "
RIO1	"RIO TINTO"	244501029	80	"Rohstoffe"	11	5	?	STOCK	" Rio Tinto PLC ist der britische Arm des Rio Tinto-Konzerns, einem der weltweit größten Bergbau- und Rohstoffunternehmen. Die Gruppe erschließt in etwa 35 Ländern Minen, baut Rohstoffe und Mineralien ab und verarbeitet diese dann weiter. Neben dem Über- und Untertageabbau gehören Raffinerien, Schmelzöfen und Kraftwerke aber auch Züge, Schiffe und Häfen zum Konzern. Entsprechend den Abbauprodukten gliedert die Gruppe ihr Geschäft in die Segmente "Iron Ore", "Aluminium", "Copper", "Energy" (Kohle und Uran), "Diamonds  u.  Minerals" sowie "Other Operations". Gesellschaftsrechtlich bildet die britische Rio Tinto PLC gemeinsam mit der australischen Rio Tinto Limited die Rio Tinto Group, die über ein sogenanntes Dual-Listing sowohl in London als auch Australien und in New York börsennotiert ist. Die Wurzeln der Gruppe reichen in das Jahr 1873 zurück, als am spanischen Rio Tinto-Fluss eine historische Kupfermine wiedereröffnet wurde. Seit 1997 trägt der Konzern den heutigen Namen. "
RITN	"C.F. Richemont"	244495939	92	"Sonstige Konsumgüter"	30	1	?	STOCK	" Die Compagnie Financiere Richemont AG besitzt etliche der weltweit führenden Unternehmen im Bereich der Luxusgüter, mit besonderen Stärken bei Schmuck, Uhren und Schreibgeräten. Die Verkaufsstelen, sogenannte Maisons, umfasst einige der renommiertesten Namen der Luxusindustrie, darunter Cartier, Van Cleef  u.  Arpels, IWC Schaffhausen, Jaeger-LeCoultre, Officine Panerai, Piaget, Vacheron Constantin, Montblanc, Alfred Dunhill und Chloé. "
RLI	"Reliance Indust."	244539707	392	"Sonstige Branchen"	25	0	?	STOCK	" Die Reliance Industries Ltd. ist das größte privatwirtschaftliche Unternehmen Indiens. Das stark diversifizierte Geschäft ist in sechs Segmente unterteilt. Mit seinem Netzwerk aus Filialen und digitalen Handelsplattformen deckt der Konzern die Bereiche Elektronik, Mode, Lebensmittel und Telekommunikation ab. In der Division Digitale Dienste verfügt Jio über ein landesweites True5G-Netz und treibt zudem den Umbau der Breitbandinfrastruktur voran. Im Medien- und Unterhaltungsbereich ist Network18 Media  u.  Investments mit einer Omni-Channel-Präsenz am Markt aktiv. Das Portfolio von Oil to Chemicals umfasst die Herstellung von Kraftstoffen, Polymeren und Elastomeren, Zwischenprodukten und Polyester. Das Segment Exploration und Förderung betreibt Tiefsee- und Kohleflözgasfelder. Das Geschäft rund um neue Energien und neue Materialien befindet sich im Aufbau. "
RMC	"Remy Cointreau"	244539810	1	"Getränke, Tabak"	23	2	?	STOCK	" Die Remy Cointreau S.A. ist in den Geschäftsbereichen Wein und Spirituosen tätig. Das Segment Cognac umfasst die Marken des Hauses Rémy Martin (Rémy Martin und LOUIS XIII) und des Hauses Brillet. Diese Cognacs werden ausschließlich aus Eaux-de-vie aus der Grande Champagne und der Petite Champagne hergestellt, den beiden führenden Crus der Cognac-Appellation. Das Segment Liköre und Spirituosen umfasst ein Dutzend Wein- und Spirituosenmarken in Kategorien wie Likör, Brandy, Gin, Single Malt Whisky, Rum und Champagner. Als wichtigstes Merkmal wird hervorgehoben, dass alle Marken in ihrem Herkunftsland hergestellt werden, oft unter Verwendung von Know-how, das über Generationen weitergegeben wurde. Die Wurzeln der Gruppe liegen in der Charente und reichen bis ins Jahr 1724 zurück. Die Gruppe selbst entstand 1990 aus der Fusion der Holdinggesellschaften der Familien Hériard Dubreuil und Cointreau. "
RME	"ResMed"	244505590	31	"Medizinische Geräte"	26	0	?	STOCK	" ResMed Inc. ist ein weltweit führendes Unternehmen in der Entwicklung, Herstellung und Vermarktung innovativer Medizinprodukte für die Behandlung und das Management von Atemwegserkrankungen, mit einem Schwerpunkt auf schlafbezogene Atmungsstörungen, chronische obstruktive Lungenerkrankung und anderen chronischen Erkrankungen. Das Unternehmen vertreibt Produkte für jeden Schritt des Patientenpfades, von der Diagnose bis zur Behandlung, in mehr als 100 Ländern durch direkte Niederlassungen und ein Netzwerk von Distributoren. "
RNL	"Renault"	244494598	10	"Automobilproduktion"	--	5	?	STOCK	" Die Renault SA ist eine europaweit renommierte und in mehr als 130 Ländern global präsenter Automobilkonzern. Der Geschäftsbereich Automotive entwickelt und produziert insbesondere Pkw und leichte Nutzfahrzeuge, die unter den Marken Renault, Dacia, Renault Samsung Motors, Alpine und Lada vertrieben werden. Zudem verbindet Renault eine Allianz mit Nissan, in deren Rahmen Renault 43,4 Prozent an Nissan und Nissan 15 Prozent der Renault-Aktien besitzt. Des Weiteren ist Renault seit 2010 partnerschaftlich mit der Mercedes-Benz Group AG verbunden. Das Segment Mobility Services wird durch die im Oktober 2019 gegründete Renault M.A.I. Holding repräsentiert, welche die Aktivitäten im Bereich der Mobilitätsdienstleistungen umfasst. Das Segment "Sales Financing" bietet über die RCI Banque Finanzierungslösungen für den Kauf und die Versicherung der Pkw an. 2022 wurden die Geschäftsbereiche in der Russischen Föderation aufgegeben. Die Gründung des Unternehmens geht auf das Jahr 1898 zurück. "
ROP	"Roper Tech."	244538266	40	"Spezialsoftware"	32	0	?	STOCK	" Die Roper Technologies, Inc. (ehemals Roper Industries, Inc.) ist ein diversifiziertes Technologieunternehmen, das mit dem Design und der Entwicklung von Software sowie Produkte und Lösungen für eine Vielzahl von Nischenmärkten befasst ist. Wichtige Anwendungsbranchen betreffen das Gesundheitswesen, den Transport, Nahrungsmittel, Energie, Wasser, das Bildungswesen und die wissenschaftliche Forschung. Das Unternehmen sieht sich in seinen Märkten als Marktführer oder als Alternative zum Marktführer. "
RPL	"UPM Kymmene"	244500997	12	"Papierindustrie"	27	6	?	STOCK	" Die UPM-Kymmene Oyj, die durch den Zusammenschluss von Kymmene Oy, Repola Oy und deren Tochterunternehmen United Paper Mills Ltd 1995 entstanden, ist Europas größtes Holzindustrie-Unternehmen. Das Unternehmen ist der weltweit größte Hersteller von satiniertem Papier und Streichpapier und der größte europäische Hersteller von Feinpapier und Zeitungspapier. Das UPM-Geschäftsportfolio besteht aus sechs wettbewerbsfähigen Geschäftsbereichen (Segmenten) mit starken Marktpositionen: "Biorefining", "Energy", "Raflatac", "Specialty Papers", "Paper ENA" und "Plywood". Die Gruppe verfügt über Produktionsstätten in zwölf Ländern. Die wichtigsten Märkte der Gruppe sind Europa. Nordamerika und Asien. "
RPU	"Republic Services"	244538409	56	"Entsorgung, Umwelttechnologie, -dienstleistung"	32	1	?	STOCK	" Die Republic Services, Inc. bezeichnet sich als einer der größten Anbieter von Umweltdienstleistungen in den USA. Ende 2021 unterhielt die Gruppe wir in 41 Bundesstaaten 356 Sammelbetriebe, 239 Umladestationen, 198 aktive Deponien, 71 Recyclingzentren, jeweils drei Behandlungs-, Verwertungs- und Entsorgungsanlagen sowie Behandlungs-, Lager- und Entsorgungsanlagen (TSDF), sechs Salzwasserentsorgungsbrunnen und sieben Tiefeninjektionsbrunnen. Zudem ist Republic Services an 77 Projekten zur Gewinnung von Deponiegas und anderen erneuerbaren Energien beteiligt und für die Nachsorge von 124 geschlossenen Deponien verantwortlich. "
RQ0	"D-Wave Quantum"	391076048	7	"Netzwerktechnik und -systeme"	--	--	?	STOCK	"-------------"
RRTL	"RTL"	244539481	5	"Broadcasting (TV und Radio)"	13	18	?	STOCK	" Die RTL Group ist einer der größten europäischen Unterhaltungskonzerne. Der geschäftliche Schwerpunkt liegt auf Radio- und Fernsehunterhaltung. Dabei werden sowohl Free-TV, Pay-TV als auch Online-Dienste angeboten. Zum Netzwerk des Unternehmens gehören mehr als 65 TV- und über 35 Radiostationen sowie zehn Streaming-Plattformen u.a. in Deutschland, Frankreich, BeNeLux, Spanien, Ungarn, Kroatien und Südostasien. Mit der weltweit agierenden FremantleMedia Group Ltd. ist RTL zudem einer der größten Content-Produzenten außerhalb der USA und erstellt jährlich mehr als 8.500 Stunden Programminhalte in über 60 Ländern. Darüber hinaus besitzt die RTL Group ein globales digitales Videonetzwerk. "
RRU	"ROLLS ROYCE"	244539053	105	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	29	0	?	STOCK	" Die ROLLS-ROYCE HOLDINGS PLC ist Obergesellschaft eines Technologiekonzerns, der seit über 100 Jahren Antriebssysteme fertigt. Die operative Tätigkeit gliedert der Konzern in die global engagierten Segmente Civil Aerospace, Power Systems, Defence und ITP Aero. Civil Aerospace produziert Flugzeugtriebwerke für große Verkehrsflugzeuge, Regionaljets und Geschäftsflugzeuge. Power Systems ist ein führender Anbieter von schnelllaufenden Kolbenmotoren und kompletten Antriebs- und Energieerzeugungssystemen, die in der Schifffahrt, Verteidigung, Energieerzeugung und Industrie eingesetzt werden. Der Geschäftsbereich Defence liefert Triebwerke für militärische Transport- und Patrouillenflugzeuge sowie für Hubschrauber. ITP Aero ist weltweit führend in der Entwicklung von Subsystemen für Flugzeugtriebwerke und bietet zudem MRO-Dienstleistungen an. Weithin bekannt ist Rolls Royce vor allem für die luxuriösen Autos dieser Marke, von dieser Sparte hat sich der Konzern allerdings 1998 getrennt. "
RSH	"Randstad"	244501080	5	"Dienstleistungen"	18	5	?	STOCK	" Randstad Holding NV ist ein international tätiger niederländischer Personaldienstleister, der sich auf die Bereiche Zeitarbeit und dauerhafte Personalvermittlung fokussiert hat. Der Konzern ist weltweit aktiv und verfügt über einen Mitarbeiterpool von mehr als 500.000 Beschäftigten. Die Geschäftstätigkeit gliedert der Konzern dabei in regionale Segmente. 2008 war Randstad mit dem Konkurrenten Vedior verschmolzen und so zur weltweiten Nummer Zwei bei der Personalvermittlung avanciert und verteidigt seither seine Marktstellung auch mit Hilfe von Akquisitionen. "
RSK	"Arch Capital"	402845647	28	"Versicherungen"	8	--	?	STOCK	" Die Arch Capital Group Ltd. bietet über seine hundertprozentigen Tochtergesellschaften Versicherungen, Rückversicherungen und Hypothekenversicherungen an. Regional werden die Geschäfte auf den Bermudas, in den Vereinigten Staaten, in Europa (vorwiegend Großbritannien), Kanada und Australien betrieben. "
RSO	"Ross Stores"	244538983	49	"Sonstige Handel"	27	0	?	STOCK	" Die Ross Stores, Inc. betreibt unter den Marken "Ross Dress for Less" und "dd's DISCOUNTS" Einzelhandelsgeschäfte für Bekleidung und Wohnmode. Ross Dress for Less betreibt mehr als 1.550 Standorte und ist damit in ihrem Bereich die größte Handelskette in den USA. Angeboten werden qualitativ hochwertige, saisonale Marken- und Designerkleidung, Accessoires, Schuhe und Wohnmode an, die 20 bis 60 Prozent unter den regulären Preisen in Kaufhäusern und Fachgeschäften liegen. In seinen über 270 dd's DISCOUNTS-Filialen bietet das Unternehmen Bekleidung, Accessoires, Schuhe und Wohnmode in erstklassiger Qualität und Saison zu Preisen an, die 20 bis 70 Prozent unter den regulären Preisen in Kaufhäusern und Discountläden liegen. Die typische dd's-Filiale befindet sich in einem etablierten Einkaufszentrum in einer dicht besiedelten städtischen oder vorstädtischen Region. Gestartet ist Ross 1982 mit sechs Niederlassungen in der Region San Francisco. "
RV7	"Halozyme Therapeutic"	244539940	6	"Biotechnologie"	11	--	?	STOCK	" Halozyme Therapeutics Inc. ist ein Unternehmen mit Sitz in San Diego, USA, das primär im Bereich Biopharmazeutische Produkte tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1998 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 373 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Dr. Helen I. Torley. Die größten Anteilseigner sind BlackRock Fund Advisors, The Vanguard Group, Inc. und Artisan Partners LP. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 829.25 Mio. USD mit einem Gewinn von 281.59 Mio. USD. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 25.6% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 4.91 Mrd. USD. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
RWE	"RWE"	244494481	31	"Energieversorger"	19	2	30.04.26	STOCK	" Die RWE AG führt einen der größten Energiekonzerne Europas, dessen Kerngeschäft in den Segmenten Offshore Wind und Onshore Wind Solar (incl. Batteriespeicher - beide geleitet von RWE Renewables) sowie Wasser Biomasse Gas (Laufwasser-, Biomasse- und Gaskraftwerke, zwei niederländische Kraftwerke, die Steinkohle und Biomasse verstromen, die Projektmanagement- und Ingenieurdienstleistungsfirma RWE Technology International und die Beteiligung an dem österreichischen Energieversorger KELAG - Führungsgesellschaft ist RWE Generation) und Energiehandel (RWE Supply  u.  Trading) gegliedert ist. Das Segment Kohle Kernenergie beinhaltet das schrumpfende deutsche Stromerzeugungsgeschäft mit den Energieträgern Braunkohle, Steinkohle und Kernkraft. "
RWL	"Rockwell Automation"	244500609	38	"Sonstige Technologie"	52	1	?	STOCK	" Rockwell Automation, Inc. (ehem. Rockwell International Corp.) ist ein weltweit tätiger Anbieter von Automatisierungstechnik insbesondere speicherprogrammierbaren Steuerungen, Sensoren, Motorkontroll-Tools, Getrieben sowie Sicherheitsvorrichtungen oder aber Software. Das operative Geschäft untergliedert sich in die drei Bereiche Produkte, Software und Dienstleistungen. Das Unternehmen wurde 2001 durch ein Spin-off von Rockwell Collins Inc. ausgegliedert. Gegründet wurde Rockwell 1903 von Lynde Bradley und Dr. Stanton Allen. "
RY4C	"Ryanair"	244501042	31	"Fluggesellschaften"	13	1	?	STOCK	" Ryanair ist eine europäische Fluggesellschaft, die täglich mehr als 2.000 Flüge anbietet und verbindet mit seiner Flotte von 430 neuen Boeing 737-800 mehr als 200 Ziele in über 30 Ländern. Ryanair hat bereits Aufträge für weitere 240 neue Boeing 737 vergeben, die es Ryanair ermöglichen werden, die Flugpreise zu senken und dadurch weiter zu wachsen von 120 Mio. Passagieren im Geschäftsjahr 2017 auf 200 Mio. Passagiere zum Ende des Geschäftsjahres 2024. Zum 31. März 2018 wurden bereits 130,3 Mio. Passagiere befördert. 2016 war Ryanair nach Verkehrsaufkommen die größte Fluggesellschaft Europas. "
RYSD	"NatWest"	392169563	56	"Banken"	9	5	?	STOCK	" Die NatWest Group plc ist eine international agierende Banken- und Finanzdienstleistungsgruppe, die ihr Geschäft in sechs operative Segmente gliedert. Das Retail Banking betreut Privatkunden in Großbritannien (einschließlich Kunden der Ulster Bank in Nordirland). Die Ulster Bank RoI ist aus Privat- und Geschäftskunden in der Republik Irland ausgerichtet. Das Commercial Banking konzentriert sich auf Start-up-, KMU-, Geschäfts- und Firmenkunden in Großbritannien. Das Segment Private Banking ist auf vermögende Privatpersonen mit Sitz in Großbritannien und deren Geschäftsinteressen fokussiert. RBS International bedient Privat-, Geschäfts- und Firmenkunden auf den Kanalinseln, der Isle of Man und Gibraltar sowie Kunden von Finanzinstituten auch in Großbritannien und Luxemburg. NatWest Markets unterstützt die Firmen- und institutionellen Kunden der NatWest Group. Hervorgegangen ist die Gesellschaft ist am 22. Juli 2020 durch Umfirmierung aus der Royal Bank of Scotland Group PLC. "
RZ2	"Veralto"	436163478	20	"Entsorgung, Umwelttechnologie, -dienstleistung"	27	0	?	STOCK	" Die Veralto Corp. ist ein Anbieter von Technologielösungen zum Ressourcenschutz. Die Gruppe ist in den Segmenten Water Quality (WQ) und Product Quality  u.  Innovation (PQI) tätig. Marken wie Hach, ChemTreat und Trojan Technologies stehen im Segment WQ für Präzisionsmessgeräte und Wasseraufbereitungstechnologien, die bei der Messung, Analyse und Aufbereitung von Wasser in Privathaushalten, Gewerbebetrieben, Kommunen, Industrie und der Forschung eingesetzt werden. Hinzu kommen chemische Reagenzien, Dienstleistungen und digitale Lösungen. Das Segment PQI bietet u.a. unter den Marken Videojet, Esko, Linx, X-Rite und Pantone Kennzeichnungs- und Codierungs-, Verpackungs- und Farbmessgeräte sowie entsprechende Verbrauchsmaterialien an. Nach Schätzung des Unternehmens nutzen rund 80 Prozent der weltweit führenden Konsumgüter- und Pharmamarken die Lösungen von PQI. Der Konzern ist in mehr als 45 Ländern aktiv und 2023 im Wege des Spin-off aus der Danaher Corporation hervorgegangen. "
S7MB	"Securitas"	244501114	7	"Dienstleistungen"	15	3	29.04.26	STOCK	" Die Securitas AB beansprucht im Sicherheitsbereich für sich die Position als Qualitätsführer. Das Unternehmen bietet eine breite Palette von Dienstleistungen an, die von der individuellen Bewachung und Ermittlungen über dazu gehörige technische Lösungen bis hin zu Beratung reichen. Securitas ist in mehr als 50 Ländern der Welt tätig. Die Größe der Kunden schwankt zwischen dem "Laden an der Ecke" und globalen milliardenschweren Konzernen. Die flache und dezentrale Organisation gliedert sich in die drei Segmente Securitas Services North America (46 Prozent des Umsatzes im Jahr 2022), Securitas Services Europe (41 Prozent des Umsatzes) und Securitas Services Ibero-America (elf Prozent des Umsatzes). "
SAP	"SAP"	244494482	237	"Standardsoftware"	35	1	05.05.26	STOCK	" Die SAP SE bezeichnet sich als der weltweit führende Entwickler und Anbieter von Unternehmenssoftware. Neben spezifischen Lösungspaketen für eine Vielzahl von Wirtschaftszweigen bietet SAP zahlreiche Produkte an, die sich über alle Branchen hinweg einsetzen lassen. Dazu gehören z.B. Lösungen für Enterprise Resource Planning, Lieferkettenmanagement, Datenintegration und -qualität sowie Stammdatenverwaltung. 2019 hat der Konzern mit der Übernahme der Qualtrics International Inc. seine Kompetenzen in der Kategorie Experience Management ergänzt. Bereits 2014 hatte SAP den Anbieter von Cloudlösungen im Reise- und Reisekostenmanagement Concur Technologies, Inc. erworben. Gegliedert ist die Geschäftstätigkeit in die Segmente "Applications, Technology  u.  Support", "Concur", "Qualtrics" und "Services". "
SAX	"Stroeer"	244505423	2	"Sonstige Branchen"	14	5	?	STOCK	" Die Ströer SE  u.  Co. KGaA ist auf das Geschäftsfeld Außenwerbung spezialisiert und sieht sich mit 290.000 vermarktbaren Werbeflächen als einer der größten Anbieter von Out-of-Home-Medien und Stadtmöblierung in Europa. Als solches entwickelt sich das Unternehmen sukzessive zu einem integrierten digitalen Vermarktungshaus. Das Produktspektrum reicht von klassischen Plakatmedien über Werbung auf Wartehallen und Transportmitteln bis hin zu digitalen und interaktiven Medien, mit denen das Unternehmen über das Segment "Ströer Digital" auch mobile Zielgruppen erreicht. Der regionale Schwerpunkt der Aktivitäten liegt auf Europa. In Deutschland ist Ströer Marktführer in der Außenwerbung. Eine starke Präsenz zeigt der Konzern auch in Polen und der Türkei. Das Geschäft untergliedert Ströer in die Bereiche Billboard, Street Furniture, Transport, Online und Sonstige. Berichtet wird in den vier Segmenten "Ströer Deutschland", "Ströer Türkei", "Ströer Digital" und "Sonstige". "
SCA	"Svenska Cellulosa"	244501103	7	"Papierindustrie"	25	2	27.03.26	STOCK	" Kern der SCA-Geschäfts ist der Wald, 2,6 Millionen Hektar in Nordschweden. Um diese einzigartige Ressource hat die Gruppe eine gut entwickelte Wertschöpfungskette aufgebaut, die auf erneuerbaren Rohstoffen aus ihren eigenen und anderen Wäldern basiert. Sie bieten Papier für Verpackungen und Druck, Zellstoff, Holzprodukte, erneuerbare Energien, Dienstleistungen für Waldbesitzer und effiziente Transportlösungen. SCA besteht aus fünf Geschäftsbereichen: Wald, Holz, Zellstoff, Papier, Erneuerbare Energien und die unterstützende Einheit Sourcing  u.  Logistics. Die Gruppe arbeitet in Forschung und Entwicklung eng mit der Mid Sweden University zusammen. Die Produkte werden vor allem in Europa, aber auch in Nordamerika, Nordafrika und Japan verkauft. "
SCL	"Schlumberger"	244502143	50	"Öl und Gas"	14	2	?	STOCK	" Schlumberger Ltd. ist ein weltweit agierender US-Konzern, der Rohstoffunternehmen im Bereich Öl und Gas Technologien, Informationen und Projektmanagement zur Verfügung stellt, die es den Fördergesellschaften erleichtern, ihre Vorkommen über die gesamte Lebensdauer effektiv zu bearbeiten. Neben der Analyse von Vorkommen umfasst die Expertise das Bohren wie auch die Ausbeutung der Quellen. Künstliche Hubsysteme, Rohrwendeln, Geräte zur Bohrungen und Perforierung des Untergrunds aber auch die Zementierung und Sicherung von Bohrlöchern gehören ebenso zum Geschäft wie das Erfassen umfangreicher Bohr- und Fördermessdaten, seismische Analysen und ergänzende Software sowie umfassendes Consulting. Das operative Geschäft ist in die Segmente "Reservoir Characterization", "Drilling", "Production" und "Cameron" gegliedert. Zu den Kunden zählen Elektrizitäts-, Gas- und Wasserkonzerne. Der Konzern wurde 1926 durch die aus dem Elsass stammenden Brüder Conrad und Marcel Schlumberger gegründet. "
SDF	"K+S"	244494423	2	"Chemie"	18	0	12.05.26	STOCK	" Die K+S AG fungiert als Holding einer Unternehmensgruppe, die bei kali- und magnesiumhaltigen Produkten für landwirtschaftliche und industrielle Anwendungen zu den weltweit führenden Anbietern gehört. Außerdem ist der K+S-Konzern seit dem Kauf der US-amerikanischen Morton Salt, Inc. im Jahre 2009 mit einer jährlichen Produktionskapazität von mehr als 32 Mill. t die weltweite Nummer Eins bei der Salzproduktion. Weitere wichtige Geschäftsfelder betreffen die Entsorgung und das Recycling sowie Handel, Logistik- und IT-Dienstleistungen. Das operative Geschäft untergliedert sich in die drei Segmente "Kali- und Magnesiumprodukte", "Salz" und "ergänzende Geschäftsbereiche". "
SDRC	"SCOR"	244500809	4	"Versicherungen"	5	7	28.04.26	STOCK	" Die SCOR SE ist einer der großen Rückversicherungskonzerne Europas. SCOR Property  u.  Casualty repräsentiert den Geschäftsbereich Nichtleben der Gruppe und SCOR Life  u.  Health die Lebensversicherungssparte. Beide sind weltweit über SCOR SE und ihre Versicherungs- und Rückversicherungsgesellschaften sowie Niederlassungen in der EMEA-Region, in Amerika und im asiatisch-pazifischen Raum tätig. SCOR Investments ist für die Festlegung, Umsetzung und Kontrolle der Vermögensallokation der Investmentportfolios der Gruppe verantwortlich. Hier ist auch die SCOR Investment Partners SE angesiedelt, welche die Vermögenswerte von Konzerngesellschaften und Investmentvehikel im Auftrag von Drittkunden verwaltet. "
SDV1	"Saab"	120477299	24	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	44	0	01.04.26	STOCK	" Die Saab AB bezeichnet sich als ein führendes Verteidigungs- und Sicherheitsunternehmen. Das Produktportfolio ist in die fünf Kernbereiche Kampfflugzeuge, hochentwickelte Waffensysteme, Sensoren, Führungs- und Leitsysteme sowie Unterwassersysteme gegliedert. Dabei treibt das Unternehmen auch Zukunftstechnologien wie autonome Systeme, verteilte Sensorsysteme und Cyberabwehr voran. Strategische Schlüsselmärkte sind Schweden, die USA, Großbritannien, Deutschland und Australien. "
SEBA	"SEB"	244501113	33	"Banken"	11	5	?	STOCK	" Die Skandinaviska Enskilda Banken AB (kurz SEB) beschreibt sich selbst als Relationship-Bank, die in Schweden und den baltischen Ländern Finanzberatung und eine breite Palette von Finanzdienstleistungen anbietet. Die Geschäftstätigkeit in Dänemark, Finnland, Norwegen und Deutschland ist fokussiert auf ein Full-Service-Angebot für Firmen- und institutionelle Kunden. Im Bereich Merchant Banking bietet die SEB Geschäfts- und Investmentbanking-Leistungen für große Firmen- und institutionelle Kunden. Das Retail Banking umfasst Bank- und Beratungsleistungen für Privat- und Firmenkunden. Im Geschäftsfeld Life  u.  Wealth Management befasst sich die SEB mit Lebensversicherungsprodukten für Privat- und Firmenkunden und betreut sowohl vermögende Privat- als auch Asset-Management-Kunden (einschließlich Investmentfonds). Die Baltic Division konzentriert sich auf Bank- und Beratungsleistungen in Estland, Lettland und Litauen. "
SEC0	"iSh Semiconductors"	347646059	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds strebt durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Gesamtrendite aus Ihrer Anlage an, welche die Rendite des MSCI ACWI IMI Semiconductors  u. #38; Semiconductor Equipment ESG Screened Select Capped Index (der Index) widerspiegelt. Der Fonds wird passiv verwaltet und strebt an, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung von Unternehmen mit hoher, mittlerer und geringer Marktkapitalisierung in entwickelten Ländern und Schwellenländern, die die Größen-, Liquiditäts- und Freefloat-Kriterien von MSCI erfüllen. Der Index strebt eine Abbildung der Wertentwicklung von Wertpapieren an, aus denen sich der MSCI ACWI Investable Market Index (IMI) (Parent-Index) zusammensetzt, und die im Rahmen des Global Industry Classification Standard (GICS) dem Industriezweig Halbleiter- und Halbleiterausrüstung angehören. Der Index schließt Unternehmen aus dem Parent-Index auf der Grundlage ihrer Beteiligung an den folgenden Geschäftsbereichen - aktivitäten (oder damit verbundenen Aktivitäten) aus: umstrittene und nukleare Waffen, Tabak, zivile Feuerwaffen, Kraftwerkskohle, Ölsand oder konventionelle Waffen. Der Index schließt auch Unternehmen auf der Grundlage ihres ESG Controversies Score aus, die als gegen die Prinzipien des Global Compact der Vereinten Nationen verstoßend eingestuft sind, so wie vom Indexanbieter festgelegt. Der Fonds kann auch ein indirektes Engagement (einschließlich über derivative Finanzinstrumente ( u. #39;FD u. #39;) (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren) und Anteile an Organismen für gemeinsame Anlagen) in Wertpapieren eingehen, die diese ESG-Kriterien nicht erfüllen"
SEJ1	"Safran"	244538682	122	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	35	1	?	STOCK	" Die SAFRAN S.A. führt einen Technologie-Konzern, der in den Bereichen Luft- und Raumfahrt- sowie Verteidigung international eine führende Stellung einnimmt. Die Aktivitäten sind in drei Geschäftsfelder unterteilt. Das mit einem Umsatzanteil von 46 Prozent größte Segment Aerospace Propulsion entwickelt und produziert Triebwerke für Verkehrsflugzeuge und Hubschrauber. Das Segment Aircraft Equipment Defense Aerosystems trägt 42 Prozent zum Konzernumsatz bei. Fokussiert ist der Konzern hier auf Fahrwerke, Räder und Karbonbremsen für zivile Flugzeuge mit mehr als 100 Sitzplätzen, elektrische Verkabelung sowie Evakuierungsrutschen und Sauerstoffsysteme. Zwölf Prozent des Umsatzes entfallen auf die Innenausstattung von Flugzeugen. "
SES	"SES"	244501066	1	"Telekommunikationsausrüster"	552	9	?	STOCK	" SES bezeichnet sich selbst als den weltweit führenden Satelliten-Betreiber und bietet zuverlässige und sichere Satellitenkommunikationslösungen für Sender, Telekommunikation und private Unternehmen sowie öffentliche Kunden aus aller Welt. SES besitzt und betreibt eine Flotte von 63 geostationären Satelliten (Stand: Jahresende 2017), die durch ein Netz von Teleports und Büros rund um den Globus ergänzt werden. Diese weitreichende Infrastruktur ermöglicht es den Kunden von SES, 99 Prozent der Weltbevölkerung zu erreichen. Die beiden Kerngeschäftsfelder sind SES Video und SES Networks. SES Video deckt die gesamte Video-Wertschöpfungskette mit einer umfassenden Palette von Distributionslösungen über Satelliten-, terrestrische und IP-Netzwerke ab. Unsere Satelliten bedienen mehr als 7.700 Kanäle für mehr als eine Milliarde Menschen in 351 Millionen Haushalten. SES Networks bietet Managed Data Services von einem satellitengestützten System, das die globale Konnektivität für alle ermöglicht. "
SFT	"SoftBank"	244494633	134	"Finanzdienstleistungen"	17	0	?	STOCK	" Die SoftBank Group Corp. ist Obergesellschaft einer Unternehmensgruppe, deren Geschäft in vier berichtspflichtige Segmente unterteilt ist. "Investment Business of Holding Companies" umfasst die Investitionstätigkeiten der SoftBank Group und ihrer Tochtergesellschaften. "SoftBank Vision Funds" wird von den Firmen SB Investment Advisers (UK) Limited, SoftBank Vision Fund L.P., SB Global Advisers Limited, SoftBank Vision Fund II-2 L.P. und SBLA Latin America Fund LLC repräsentiert. Das Segment "SoftBank" beinhaltet neben der börsennotierten SoftBank Corp. die Z Holdings Corporation, die Yahoo Japan Corporation, die LINE Corporation und die PayPay Corporation. "Arm" steht für die Arm Ltd., die mit dem Design von Mikroprozessoren und damit zusammenhängenden Technologien sowie dem Verkauf von Software-Tools befasst ist. "
SGE	"Societe Generale"	244494632	43	"Banken"	9	2	27.05.26	STOCK	" Die Societe Generale SA ist eines der größten Kreditinstitute Europas und agiert in mehr als 60 Ländern weltweit. Die französische Universalbank richtet sich mit ihren Services sowohl an Privat- und Unternehmens- wie auch an institutionelle Kunden. Das operative Geschäft unterteilt sich in drei Segmente "French Retail Banking", "International Retail Banking and Financial Services" und " Global Banking and Investor Solutions". Im Segment "French Retail Banking" bedient die Bank in Frankreich über ein breites Netzwerk mit Filialen der Marken Societe Generale, Credit du Nord und Boursorama Banque Privatkunden. Im Segment "International Retail Banking" ist die Bank mit Privatkunden- und Finanzdienstleistungen wie auch Versicherungen in Schwellenländern wie auch spezialisierten Geschäftsbereichen vertreten. Im "Global Banking and Investor Solutions" bietet das Institut weltweit Finanzdienstleistungen und zählt zu den globalen Top Playern. Die Wurzeln der Bank gehen auf das Jahr 1864 zurück. "
SGM	"STMicroelectronics"	244501076	19	"Halbleiterindustrie"	55	1	18.12.25	STOCK	" Die STMicroelectronics N.V. ist ein weltweit tätiges, unabhängiges Halbleiterunternehmen, das eine breite Palette von Produkten entwirft, entwickelt, herstellt und vermarktet. Dazu gehören diskrete und universelle Bauelemente, anwendungsspezifische integrierte Schaltungen ("ASICs"), Full-Custom- und Semi-Custom-Bausteine sowie anwendungsspezifische Standardprodukte ("ASSPs") für analoge, digitale und Mixed-Signal-Anwendungen. Darüber hinaus ist das Unternehmen über ein Joint Venture mit Ericsson verbunden. Die Aktien des Unternehmens sind seit 1994 an den Börsen in Paris und New York und seit 1998 in Italien notiert. "
SHA	"Schaeffler"	478998451	7	"Automobilzulieferer"	34	3	23.04.26	STOCK	" Die Schaeffler-Gruppe ist einer der größten Automobil- und Industriezulieferer weltweit. Entwickelt und produziert werden Präzisionskomponenten und -systeme für Motor, Getriebe und Fahrwerk, elektrifizierte Antriebssysteme sowie Walz- und Gleitlagerlösungen für mechanische, elektrische und hydraulische industrielle Anwendungen vor allem in den Sektoren Maschinenbau, Transport und elektrische Ausrüstungen. Dabei wird die Sparte "Automotive Technologies" nach den Unternehmensbereichen E-Mobilität, Motorsysteme, Getriebesysteme und Fahrwerksysteme gesteuert. Hier werden rund 60 Prozent des Konzernumsatzes erwirtschaftet. Die beiden anderen Sparten "Automotive Aftermarket" (13 Prozent Umsatzanteil) und "Industrial" (26 Prozent Umsatzanteil) sind in den Regionen Europa, Americas, Greater China und Asien Pazifik organisiert. Die Hauptversammlung vom 25. April 2024 hat die Verschmelzung der Vitesco Technologies Group Aktiengesellschaft auf Schaeffler auf den Weg gebracht. "
SHL	"Siemens Healthineers"	244538884	48	"Medizinische Geräte"	22	2	05.02.26	STOCK	" Die Siemens Healthineers AG (SH AG) ist ein globaler Anbieter von Healthcare-Lösungen und -Dienstleistungen. Die Gruppe entwickelt, produziert und vertreibt eine breite Palette marktführender und innovativer Bildgebungsverfahren, neuartiger Therapien und diagnostischer Produkte und Dienstleistungen für Gesundheitsdienstleister auf der ganzen Welt. Die SH AG ist in mehr als 70 Ländern direkt präsent und vermarktet ihre Produkte in über 180 Ländern. Die Gesellschaft ist Partner von mehr als 90% der weltweit führenden 100 Gesundheitsdienstleister. Die Aktivitäten des Konzerns sind in drei operative Segmente unterteilt: Imaging, Advanced Therapies und Diagnostics. Die SH AG wurde 2018 als Spin-off der Siemens AG gegründet. "
SHRQ	"SCHINDLER"	244500908	12	"Maschinenbau"	30	2	24.03.26	STOCK	" Die Unternehmensgruppe rund um die Schindler Holding AG ist einer der weltweit führenden Hersteller von Aufzügen, Rolltreppen und Laufbändern. Die Konzerngesellschaften entwickeln, planen, produzieren, installieren und warten die kundespezifisch angepassten Lösungen, die sowohl in kleineren Wohn- und Bürogebäuden wie auch in Bürotürmen, Krankenhäusern, Schwertransporteinrichtungen und Hochhäusern eingebaut werden. Schindler Marine ist der Weltmarktführer im Bereich von Aufzügen und Rolltreppen in Kreuzfahrtschiffen. "
SHR	"Schindler"	244541134	19	"Maschinenbau"	30	2	24.03.26	STOCK	" Die Unternehmensgruppe rund um die Schindler Holding AG ist einer der weltweit führenden Hersteller von Aufzügen, Rolltreppen und Laufbändern. Die Konzerngesellschaften entwickeln, planen, produzieren, installieren und warten die kundespezifisch angepassten Lösungen, die sowohl in kleineren Wohn- und Bürogebäuden wie auch in Bürotürmen, Krankenhäusern, Schwertransporteinrichtungen und Hochhäusern eingebaut werden. Schindler Marine ist der Weltmarktführer im Bereich von Aufzügen und Rolltreppen in Kreuzfahrtschiffen. "
SIE	"Siemens"	244494483	185	"Spezialmaschinenbau"	19	2	12.02.26	STOCK	" Die Siemens AG ist ein Technikkonzern, der in vielen Bereichen der Automatisierung und Digitalisierung für Prozess- und Fertigungsindustrien, der smarten Infrastruktur für Gebäude und dezentrale Energiesysteme, intelligente Mobilitätslösungen für den Schienen- und Straßenverkehr sowie Medizintechnik und digitale Gesundheitsdienstleistungen zu den weltweiten Marktführern zählt. Hinzu kommen Financial Services, welche die industriellen Segmente unterstützt und eigene Geschäfte mit externen Kunden betreibt. Portfolio Companies betreffen Geschäfte, die separat geführt werden, um ihre Leistung zu verbessern. Das frühere Energiegeschäft war im Geschäftsjahr 2019 20 in die Siemens Energy AG überführt und im September 2020 im Wege einer Abspaltung an die Börse gebracht worden. Ende Oktober 2024 wurde die rund zehn Mrd. Euro teure Übernahme der Altair Engineering Inc., einem führenden Anbieter von Software auf dem Markt für industrielle Simulation und Analyse, bekanntgegeben. "
SIKA	"Sika"	244541540	27	"Chemie"	22	2	24.03.26	STOCK	" Die Sika AG ist ein global tätiger Schweizer Spezialchemiekonzern. Zu den Kunden zählen sowohl die Bau- als auch die Fertigungsindustrie, hierunter vor allem Unternehmen aus den Bereichen Automobil, Bus, Lkw, Bahn, Solar- und Windkraftanlagen und Fassaden. Führend ist der Konzern dabei bei Prozessmaterialien für das Dichten, Kleben, Dämpfen, Verstärken und Schützen von Tragstrukturen. Als Zielmärkte wurden daher die Betonproduktion, das elastische Abdichten und Kleben, die Wasserabdichtung, Dach- und Fußbodensysteme, der Bereich Renovierung und Verstärkung und die industrielle Fertigung vor allem im Fahrzeugbau identifiziert. Die Produkte werden unter den Marken Sika, Sika Sarnafil, Descol, Sika Bau und Liquid Plastics vertrieben. Das Unternehmen untergliedert sein Geschäft in die regionalen Segmente "Nordamerika", "Lateinamerika", "EMEA" (Europa, Mittlerer Osten, Afrika) und "Asien Pazifik". Das Unternehmen notiert an der Börse der Schweiz. "
SIX2	"Sixt"	244494425	2	"Autovermietungen"	11	4	?	STOCK	" Die Sixt SE bezeichnet sich als einen der international führenden Anbieter hochwertiger Mobilitätsdienstleistungen. Mit den Produkten "SIXT rent", "SIXT share", "SIXT ride" und "SIXT+" auf der Mobilitätsplattform ONE bietet das Unternehmen eigenen Angaben zufolge ein einzigartiges, integriertes Angebot von Premium-Mobilität in den Bereichen Auto- und Nutzfahrzeugvermietung, Carsharing, Fahrdienste und Auto Abos. Die Buchung der Produkte ist auch über die SIXT App möglich, die außerdem Services namhafter Mobilitätspartner integriert. Der SIXT-Konzern ist in über 100 Ländern weltweit präsent. 2021 konnten signifikante Marktanteilsgewinne realisiert werden. Das frühere Segment Leasing bzw. die vollkonsolidierte 41,9-Prozent-Beteiligung SIXT Leasing SE wurden zum 15. Juli 2020 für 155,6 Mill. Euro an die Hyundai Capital Bank Europe GmbH verkauft. Der damit realisierte Gewinn nach Steuern wurde auf 40,1 Mill. Euro beziffert. Die Berichtserstattung ist seither regional segmentiert. "
SJ3	"Sherwin-Williams"	244538411	68	"Chemie"	32	0	?	STOCK	" Die Sherwin-Williams Co. entwickelt, produziert und vertreibt Farben, Beschichtungen und verwandte Produkte an gewerbliche, industrielle, kommerzielle und Einzelhandelskunden. Die Americas Group umfasst mehr als 4.800 firmeneigene Farbenfachgeschäfte in den USA, Kanada, Lateinamerika und der Karibik. Die Consumer Brands Group liefert ein breites Portfolio an Marken- und Eigenmarken-Baufarben, Beizen, Lacken, Industrieprodukten, Holzveredelungsprodukten, Holzschutzmitteln, Applikatoren, Korrosionsschutzmitteln, Aerosolen, Abdichtungen und Klebstoffen an Einzelhändler und Vertriebsunternehmen in Nordamerika sowie in China und Europa. Die Performance Coatings Group entwickelt und vertreibt weltweit Industrielacke für die Holzveredelung und allgemeine industrielle Anwendungen (Metall und Kunststoff), Autoreparaturlacke, Schutz- und Schiffslacke, Coil Coatings, Verpackungslacke sowie leistungsfähige Harze und Farbstoffe. Die Gesellschaft wurde 1866 gegründet. "
SJ7	"Sodexo"	244501007	6	"Restaurants und Foodvertrieb"	9	5	16.12.25	STOCK	" Sodexho betreibt sein Kerngeschäft mit der Verpflegung und Betreuung von Industrieunternehmen und Behörden. Zudem ist das Unternehmen eigenen Angaben zufolge Weltmarktführer im Bereich river and harbor cruises. "
SKFB	"SKF"	244501100	9	"Maschinenbau"	25	3	21.04.26	STOCK	" Der SKF-Konzern beschreibt sich als ein weltweit führender Anbieter von Produkten, Lösungen und Dienstleistungen in den Bereichen Wälzlager, Gummidichtungen, Mechatronik-, Service- und Schmier-Systeme. Die Dienstleistungen umfassen technische Unterstützung, Wartung, Überwachung, Effizienz-Optimierung, technische Beratung und Schulung. Das Geschäft erfolgt hauptsächlich über die Geschäftsbereiche "SKF Industrial Market - Strategic Industries", "SKF Industrial Market - Regional Sales and Service" und "SKF Automotive". Jeder dieser Bereiche arbeitet für die unterschiedlichsten Branchen und entwickelt und liefert Produkte, Lösungen und Dienstleistungen an OEMs und Endkunden. Darüber hinaus verfügt SKF über eine Reihe von Produkten, Lösungen, Dienstleistungen und Kompetenzen, die die drei Geschäftsfelder ergänzen. "
SKNB	"Skanska"	244541100	8	"Bauhauptgewerbe"	16	3	31.03.26	STOCK	" Skanska bezeichnet sich als einer der weltweit führenden Konzerne in den Bereichen Bau und Projektentwicklung mit regionalen Schwerpunkten Skandinavien, anderen europäischen Ländern und Amerika. Skanska operiert in vier Geschäftsfeldern. "Construction" ist das größte Geschäftsfeld. Hier übernimmt der Konzern große, komplexe Projekte, bei denen die Zahl der Wettbewerber klein ist. "Skanska Residential Development" baut Häuser für den Verkauf an ausgewählte Zielgruppen. Das Geschäftsfeld "Commercial Property Development" initiiert, entwickelt, vermietet und veräußert gewerbliche Immobilienprojekte, und zwar im Wesentlichen Bürogebäude, Einkaufszentren und Logistikimmobilien mit grünem Profil. "Skanska Infrastructure Development" generiert Infrastruktur-Lösungen wie Autobahnen, Krankenhäuser, Schulen und Kraftwerke, die nach Fertigstellung an langfristige Investoren veräußert werden können. "
SKT	"Storebrand"	244539984	5	"Versicherungen"	15	3	09.04.26	STOCK	" Die Storebrand ASA repräsentiert einen Konzern, der in Nordeuropa führend bei langfristigen Sparprodukten und Versicherungen ist. Die Aktivitäten sind eingeteilt in die Geschäftsfelder Savings, Insurance, Guaranteed Pensions und Other. Das Segment Savings umfasst beitragsorientierte Renten in Norwegen und Schweden, die Vermögensverwaltung und Retail-Banking-Produkte. Darüber hinaus sind diesem Segment die Tochtergesellschaften Storebrand Livsforsikring und SPP zugeordnet. Das Segment Insurance verantwortet die Risikoprodukte des Konzerns in Norwegen und Schweden. Dazu zählen Kranken- und Sachversicherungen sowie persönliche Risikoprodukte und mitarbeiter- und rentenbezogene Versicherungen. Das Segment Guaranteed Pensions betrifft langfristige Rentensparprodukte mit garantierter Rendite. Im Segment Other ist vor allem das Ergebnis der Holdinggesellschaft ausgewiesen. "
SKWC	"SSAB"	270084812	4	"Eisen, Stahlindustrie"	13	2	28.04.26	STOCK	" SSAB Svenskt Stål AB ist ein international führender Anbieter von Mehrphasen- und Vergütungsstählen, Band-, Flach- und Rundstahlprodukten sowie Konstruktionslösungen. Dabei bietet das Unternehmen eine einzigartige, breite Produktpalette von unterschiedlichen Qualitäten und Größen an. Die Lösungen des Unternehmens umfassen auch Mehrwertdienste vom Konzept bis hin zur Lieferung. Das Unternehmen verfügt über eine Stahlproduktionskapazität von 8,8 Millionen Tonnen jährlich. Produktionsstandorte befinden sich in Schweden, Finnland und den USA. Des Weiteren hat SSAB bei verschiedenen Eisen-und Stahlerzeugnissen Zugriff auf Verarbeitungskapazitäten in China und einigen anderen Ländern. In Schweden und Finnland ist die Produktion in einen Hochofenprozess. In den USA erfolgt die Stahlschrottbasierte Produktion in Elektrolichtbogenöfen. SSABs Stähle und Dienstleistungen helfen, Endprodukte leichter zu machen und deren Widerstandskraft und Lebensdauer zu erhöhen. "
SLW	"Swiss Life"	19597802	26	"Versicherungen"	19	4	07.05.26	STOCK	" Die Swiss Life Holding AG konzentriert sich auf Versicherungsprodukte und Dienstleistungen für den Vorsorgebereich. Im Bereich Vorsorge zählt der Konzern zu den Marktführern in der Schweiz und ist bei Lebensversicherungen in Europa unter den Top Ten. Das Unternehmen bietet seine Dienstleistungen im Vorsorge- und Lebensversicherungsbereich sowohl Privatpersonen als auch Unternehmen an. Swiss Life ist in der Schweiz, Frankreich und Deutschland und im grenzüberschreitenden Geschäft aus Liechtenstein, Luxemburg, Singapur und Dubai aktiv. Das operative Geschäft gliedert sich in die Segmente Schweiz, Frankreich, Deutschland, International, Asset Managers und Übrige. Die Swiss Life Holding AG wurde 1857 als Schweizerische Rentenanstalt gegründet. Ende 2007 war die AWD Holding AG übernommen worden. "
SMP0	"Sampo"	244495949	26	"Versicherungen"	14	3	22.04.26	STOCK	" Der Sampo-Konzern umfasst zwei hundertprozentige Tochtergesellschaften. Die If P  u.  C Insurance Holding AG ist der führende Schaden- und Unfallversicherer in der nordischen Region, mit Niederlassungen in Finnland, Schweden, Norwegen, Dänemark und den baltischen Ländern. Die dänische Versicherungsgesellschaft Topdanmark, bei der If P  u.  C Insurance mit mehr als 25 Prozent der Anteile der größte Aktionär ist, wird als assoziiertes Unternehmen im Segment P  u.  C Insurance geführt. Zweite Tochtergesellschaft ist die Managementgesellschaft Mandatum Life Insurance Company, die in Finnland 250.000 Privatkunden und 25.000 Firmenkunden adressiert. Mandatum engagiert sich zudem im Baltikum. Darüber hinaus ist Sampo Ende 2016 mit einem Anteil von 21,2 Prozent der größte Aktionär der Nordea Bank AB, die als verbundenes Unternehmen in den Konzernabschluss von einbezogen ist. "
SND	"Schneider Elect."	244501010	132	"Elektrotechnologie"	29	1	?	STOCK	" Schneider Electric SA (zuvor Schneider SA) bezeichnet sich selbst als globalen Spezialisten für das Energiemanagement. Das Unternehmen blickt auf eine Vergangenheit als Stahlproduzent, Schiff- und Maschinenbauer sowie Stromlieferant zurück und hat sich sukzessive hin zu einem integrierten Anbieter von Lösungen und Technologien im Bereich Energieverbrauch und Automationsmanagement entwickelt. Heute bietet der Konzern in über 100 Ländern sichere, verlässliche, effiziente, saubere und höchst produktive Energie und bedient damit Märkte in den Segmenten "Non-Residential Buildings", "Utilities and Infrastructures", "Industries and Machine Manufacturers", "Data Centres and Networks" und "Residential Buildings". Die Wurzeln des Unternehmens gehen auf das Jahr 1836 zurück, in dem die Brüder Schneider die Creusot Gießerei übernahmen. Mit der Übernahme von Telvent in 2011 rückten intelligente Netze (Smart Grid) stärker in den Geschäftsfokus. "
SNM	"SNAM"	244519686	18	"Öl und Gas"	13	5	?	STOCK	" Die SNAM S.p.A. bezeichnet sich als der führende europäische Betreiber im Erdgastransport, der mit einem Netz von rund 38.000 km in Italien und im Ausland betrieben wird. Darüber hinaus ist das Unternehmen auch im Bereich der Speicherung tätig, an der mehr als 15 Prozent der europäischen Kapazität gehalten werden. Im Geschäftsfeld der Wiederverdampfung wird das Volumen mit 6,5 Milliarden Kubikmetern Gas angegeben, durch die Installation von Wiederverdampfungsanlagen in Piombino und Ravenna soll dieses Volumen bis 2024 auf 16,6 Milliarden Kubikmeter steigen. Entstanden ist das Unternehmen 2001 im Zuge der italienischen Umsetzung der EEG-Richtlinie der EU. Dabei war SNAM als Tochterfirma des Energiekonzerns Eni (als Rete Gas) an die Börse gebracht worden. "
SNW	"Sanofi"	244495759	100	"Pharma"	14	4	?	STOCK	" Sanofi SA ist ein global agierender Pharma- und Gesundheitskonzern. Also solcher entwickelt, produziert und vertreibt Sanofi therapeutische Lösungen für die Bereiche Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Thrombosen, Diabetes, Onkologie und Erkrankungen des zentralen Nervensystems wie auch Impfstoffe. Das operative Geschäft gliedert sich in die Segmente "Diabetes Solutions", "Human Vaccines", "Innovative Drugs", "Consumer Healthcare", "Emerging Markets", "Animal Health" wie auch "New Genzyme". Der Sanofi-Aventis-Konzern entstand im Jahr 2004 aus der Fusion von Sanofi-Synthélabo und Aventis. Dabei war die Vorgängergesellschaft Sanofi-Synthélabo 1999 aus dem Zusammenschluss von Sanofi und Synthélabo hervorgegangen. Aventis wiederum war ebenfalls 1999 aus der Fusion des Pharmageschäfts des Frankfurter Hoechst-Konzerns mit der französischen Rhône-Poulenc SA entstanden. Am 6. Mai 2011 wurde die Firma in Sanofi SA umbenannt. Parallel übernahm der Konzern die amerikanische Gesellschaft Genzyme. "
SOBA	"AT&T"	244495670	148	"Telekomdienstleister"	8	4	?	STOCK	" Die AT u. T Inc. führt einen Konzern, der sich zu den weltweit führenden Anbietern von Telekommunikations-, Medien- und Technologiedienstleistungen zählt. Das Segment Communications umfasst die Geschäftseinheiten Mobility (drahtlose Dienste und Geräte), Video (einschließlich Over-the-Top-Dienste sowie Multiplattform-Werbedienstleistungen), Broadband (Internet, Breitband-Glasfaser und Telefonie-Sprachkommunikationsdienste für Privatkunden), Business Wireline (IP-basierte Dienste sowie Sprach- und Datendienste für Geschäftskunden). Das Segment WarnerMedia entwickelt, produziert und vertreibt Spielfilme, Fernsehen, Spiele und andere Inhalte über verschiedene physische und digitale Formate. Dazu gehört die Streaming-Plattform HBO Max. Das Segment Lateinamerika bietet Unterhaltungs- und Mobilfunkdienste außerhalb der USA an. Ein wichtiger Markt ist Mexiko. Die Gründung des Unternehmens geht auf das Jahr 1876 zurück, als Alexander Graham Bell das Telefon erfand. "
SOC	"Subsea"	244539982	4	"Bauhauptgewerbe"	13	6	?	STOCK	" Subsea 7 ist ein weltweit führender Konstruktuer, Erbauer und Dienstleister für die Offshore-Energiewirtschaft. Das Unternehmen agiert weltweit und bietet kostengünstige technische Lösungen für komplexe Projekte in allen Wassertiefen und anspruchsvollen Umgebungen. Das Unternehmen nennt sich Weltmarktführer im SURF-Bereich (Subsea Umbilicals, Risers und Flowlines, Deutsch: Unterwasser-Kabel- und Versorgungssysteme), in dem es in den letzten 20 Jahren über 1.000 Projekte erfolgreich abgewickelt hat. Das Geschäft ist seit Jahresbeginn 2017 in die vier Einheiten "SURF and Conventional", "i-Tech Services", "Renewables" und "Corporate" unterteilt. "
SOH1	"Soitec"	244522589	?	"Halbleiterindustrie"	--	--	?	STOCK	" Soitec SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Bernin, Frankreich, das primär im Bereich Elektronische Bauteile und Fertigung tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1992 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 2044 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Pierre Barnabé. Die größten Anteilseigner sind Bpifrance Participations SA  PRIVATE EQUITY , National Silicon Industry Group Co., Ltd. und CEA Investissement SA. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 1.09 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 233.04 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 26.2% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 3.31 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.03.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
SOL	"Solvay"	244500967	2	"Chemie"	16	8	?	STOCK	" Die Solvay S.A. ist ein führender belgischer Chemiekonzern und gehört eigenen Angaben zufolge auch weltweit zu den führenden Herstellern spezieller Chemikalien wie z.B. "soda ash". Die operative Geschäftstätigkeit unterteilt der Konzern in die beiden Segmente "Basic Chemicals " und "Performance Chemicals". Basischemikalien sind chemische Zwischenprodukte, mit denen wichtige Märkte wie Konsumgüter, Gesundheitswesen, Lebensmittel, Elektronik und Bauwesen beliefert werden. Das Segment Leistungschemikalien umfasst eine breite Palette von Produkten, die auf der Grundlage einzigartiger Formulierungen und Anwendungskompetenz für verschiedene Märkte wie Automobil, Konsumgüter, Elektronik individuell angepasst werden. Das Geschäft mit Lösungen in den Bereichen Spezialpolymere, Verbundwerkstoffe, Spezialformulierungen und bio-kreislauffähige Chemie wurde 2023 in die Syensqo SA NV ausgegliedert und im Dezember als eigenständiges Unternehmen an die Börse gebracht. "
SON1	"Sony"	244494346	134	"Elektroausstattung und Vertrieb"	23	0	?	STOCK	" Die Sony-Gruppe beschäftigt sich mit Entwicklung, Konstruktion, Herstellung und Verkauf von verschiedenen Arten von elektronischen Geräten, Instrumenten und Geräten für Verbraucher, professionelle und industrielle Märkte sowie Spielkonsolen und Software. Primäre Produktionsstätten von Sony sind in Asien, einschließlich Japan, angesiedelt. Sony nutzt auch Drittanbieter-Vertragshersteller für bestimmte Produkte. Darüber hinaus ist Sony in den Bereichen Film und Fernseh-Programmierung, Fernsehen und digitalen Netzen sowie Musikaufnahmen und der Verwaltung und Lizenzierung von Text und Musik von Liedern aktiv. Zu Sonys Finanzdienstleistungen gehören ein Lebens- und Nicht-Lebensversicherungsgeschäft, betrieben durch seine japanischen Versicherungsgesellschaften, und ein Bankbetrieb durch eine japanische Internet-basierte Tochterbank. Ergänzend dazu ist Sony im Geschäft für Netzwerkdienstleistungen und einer Werbeagentur in Japan tätig "
SOT	"Southern"	244500767	79	"Energieversorger"	20	3	?	STOCK	" Die Southern Co. ist einer der führenden Stromerzeuger in den USA. Seine Aktivitäten sind auf den Südosten des Landes konzentriert, wo die Stromversorgung für über 4 Millionen Kunden sichergestellt wird. Hierbei greift Southern auf die vier Elektrizitätsanlagen Alabama Power, Georgia Power und Mississippi Power sowie Atomkraftwerke (Southern Nuclear) in Alabama und Georgia zurück. Die Stromerzeugungskapazität des Konzerns liegt bei mehr als 43.000 MW. Southern betreibt darüber hinaus ein Stromübertragungs- und -verteilnetz. Außerdem ist Southern Company Gas konsolidiert, deren Tochterfirmen Kunden in den Bundesstaaten Illinois, Georgia, Virginia und Tennessee mit Erdgas versorgen. Neben dem Energiegeschäft gehören das Kommunikationsnetz der Southern Linc und der Faseroptik-Großhändler Southern Telecom zum Konzern. Das Gulf Power Segment war Anfang 2019 verkauft worden. Gegründet wurde der Konzern in den 1920er Jahren als Southeastern Power  u.  Light. "
SP1	"Pool"	256242633	7	"Sonstige Handel"	22	2	?	STOCK	" Die Pool Corporation ist der weltweit größte Großhändler für Schwimmbadbedarf, -ausrüstung und damit verbundene Freizeitprodukte und einer der führenden Händler für Bewässerungs- und Landschaftspflegeprodukte in den Vereinigten Staaten. Über seine fünf Vertriebsnetze unterhält das Unternehmen mehr als 400 Vertriebszentren in Nordamerika, Europa und Australien, und zwar SCP Distributors (SCP), Superior Pool Products (Superior), Horizon Distributors (Horizon), National Pool Tile (NPT) und Sun Wholesale Supply (Sun-Großhandel). "
SPEA	"Saipem"	380990161	4	"Maschinenbau"	14	6	?	STOCK	" Die Saipem S.p.A. repräsentiert eine weltweit führende Gruppe, die mit der Planung und dem Bau von Großprojekten im Energie- und Infrastrukturbereich (sowohl offshore als auch onshore) befasst ist. Das Unternehmen verfügt über acht Werften und eine Offshore-Flotte von mehr als 20 eigenen Bauschiffen und 15 Bohrinseln, von denen acht im Besitz von Saipem sind. Die Gruppe unterstützt ihre Kunden mit Technologien und Prozessen, die auf ökologische Nachhaltigkeit ausgerichtet sind. Das Unternehmen ist weltweit in mehr als 50 Ländern vertreten. Die Aktivitäten sind in die fünf Geschäftsbereiche Asset Based Services, Energy Carriers, Offshore Wind, Sustainable Infrastructures sowie Robotics  u.  Industrialized Solutions unterteilt. "
SPG	"SPRINGER NATURE"	479134146	3	"Sonstige Branchen"	--	--	?	STOCK	" Die Springer Nature AG  u.  Co. KGaA ist einer der führenden Verlage für Forschungs-, Bildungs- und Fachinhalte. Das größte Segment, Research, konzentriert sich auf die Herausgabe von wissenschaftlichen Zeitschriften, Datenbanken und Büchern in den Bereichen Wissenschaft, Technik und Medizin sowie Geistes- und Sozialwissenschaften. Dieses Segment zeichnet sich durch eine Reihe von etablierten Titeln aus, darunter die Flaggschiff-Zeitschriften Nature. Des Weiteren werden englischsprachige akademische Bücher publiziert. Das Segment Bildung ist in mehr als 100 Ländern spezialisiert auf die Veröffentlichung von Büchern und Materialien zum Erlernen von Sprachen, zu Lehrplänen und in geringerem Umfang auch zum Thema Hochschulbildung. Das Segment Professional konzentriert sich auf Publikationen für die Verkehrserziehung, die Medizin- und Gesundheitsbranche sowie Wirtschaftsinformationen. "
SQG0	"Siegfried"	244526578	3	"Chemie"	20	0	16.04.26	STOCK	" Die Siegfried Holding AG ist ein Schweizer Pharmazeutik- und Chemieunternehmen, das Lösungen für Dienstleistungen in der Entwicklung und Produktion von Wirksubstanzen, Zwischenstufen, komplexen Darreichungsformen und Produkte aus dem eigenen Portfolio anbietet. Dabei blickt das Unternehmen auf ein breites Know-how bei komplexen oralen Wirkstofftranssportsystemen. Das operative Geschäft wird von den beiden Segmenten Drug Substances und Drug Products abgebildet.  "
SQI	"Simon Property"	244538271	50	"Immobilien"	26	4	?	STOCK	" Die Simon Property Group, Inc. operiert als REIT, der Objekte an erstklassigen Einkaufs-, Gastronomie-, Unterhaltungs- und Mischnutzungsstandorten besitzt, entwickelt und verwaltet. Ende 2020 war der Konzern an 203 Immobilien in den USA und Puerto Rico (darunter im Wesentlichen Malls und Premium Outlets). Außerdem besitzt das Unternehmen eine 80-prozentige nicht beherrschende Beteiligung an The Taubman Realty Group, LLC, die an 24 regionalen, überregionalen und Outlet-Malls in den USA und Asien beteiligt ist. International betreibt der Konzern mehr als 30 Premium und Designer Outlets hauptsächlich in Asien, Europa und Kanada. Außerdem ist Simon Property mit 22,4 Prozent an der börsennotierten französischen Klépierre SA beteiligt, die Einkaufszentren in 15 europäischen Ländern besitzt. "
SQU	"Vinci"	244501013	67	"Bauhauptgewerbe"	14	4	14.04.26	STOCK	" VINCI SA ist ein integrierter Baukonzern, der die beiden Bereiche Konzessionen (Concessions) und Bauen (Contracting) abdeckt. So tritt VINCI sowohl als Autobahnbetreiber auf, verfügt aber auch über Expertise im Bereich Energie- und Informationssysteme. "VINCI Autoroutes" ist mit seinen vier Konzessionsgesellschaften ASF, Cofiroute, Escota und Arcour und einem Streckennetz von mehr als 4.000 km Europas größter Autobahnbetreiber. "VINCI Concessions" treibt die Konzessionsprojekte des Konzerns in den Bereichen Flughäfen, Schienen- und Straßeninfrastruktur, Parken und Stadien voran. Die Sparte "VINCI Energies" errichtet, betreibt und optimiert Industriebetriebe wie auch Energie-, Transport und Kommunikationsinfrastrukturen. "Eurovia" ist Weltmarktführer im Bau von Transportinfrastrukturen und bei urbaner Entwicklung. "VINCI Construction" bietet weltweit Kompetenz im Hoch-, Tief- und Wasserbau. Gegründet wurde der Konzern 1899 von den beiden Ingenieuren Alexandre Giros und Louis Loucheur. "
SR9	"Swiss Re"	244495865	38	"Versicherungen"	9	5	10.04.26	STOCK	" Die Swiss Re Ltd. bezeichnet sich als Marktführer  in den Bereichen (Rück-)Versicherung und Risikotransferlösungen. Kunden sind Versicherungen, Unternehmen, die öffentliche Hand und Versicherungsnehmer. Die Aktivitäten sind in zwei Unternehmensbereiche unterteilt. Die Rückversicherung ist das volumenmäßig größte Geschäft von Swiss Re und bildet das Fundament der Gruppe. In diesem Bereich wird der weitaus größte Teil der Bruttoprämien und Provisionen vereinnahmt, die in den beiden Bereichen Property  u.  Casualty und Life  u.  Health erwirtschaftet werden. Der Unternehmensbereich Corporate Solutions bietet mittelständischen und großen Firmen ein Produktportfolio, das von der traditionellen Schaden- und Unfallversicherung bis hin zu sehr individuelle Lösungen reicht. Corporate Solutions verfügt über mehr als 50 Niederlassungen weltweit und laut Swiss Re deren Wachstumstreiber. Aufgrund von Veränderungen in der Rechnungslegung sind die Jahre ab 2024 mit den Vorjahren nur eingeschränkt vergleichbar. "
SRB	"Starbucks"	244494307	82	"Restaurants und Foodvertrieb"	52	2	?	STOCK	" Die Starbucks Corp. ist vor allem für ihre fast 18.000 Cafés in 60 Ländern weltweit bekannt. Hier bietet die US-amerikanische Kette neben einer großen Auswahl an unterschiedlichen Kaffeegetränken auch Tees, Kaltgetränke, Kekse, Kuchen und Sandwiches wie auch Zubehör rund um den Kaffee- und Teegenuss wie etwa Tassen, Musik, Bücher und Geschenke an. Zu den vertriebenen Marken zählt neben Starbucks, Seattle's Best Coffee, Tazo Tea, Evolution Fresh, La Boulange und Torrefazione Italia Coffee. Starbucks führte als eines der ersten großen Konzerne freien WLAN-Zugang für seine Kunden in seinen Caféfilialen ein. Das zweite Standbein des Konzerns ist der Ankauf und das Rösten von Bohnenkaffee aus Asien, Lateinamerika und Afrika, der sowohl in den Filialen als auch an Einzelhandelsgeschäfte verkauft wird. Das Geschäft gliedert sich in die Segmente "Americas", "Europe, Middle East, and Africa (EMEA)", "China   Asia Pacific (CAP)" und "Channel Development". Das erste Starbucks-Café eröffnete 1971. "
SRT3	"Sartorius"	244494459	8	"Holdings"	92	0	?	STOCK	" Die Sartorius AG ist eine weltweit tätige Holdinggesellschaft, die Beteiligungen im Geschäft mit Labor- und Prozesstechnologie hält. Die Produkte und Dienstleistungen von Sartorius unterstützen die Kunden des Unternehmens dabei, komplexe und qualitätskritische Prozesse in der Biopharmaproduktion und im Labor zeit- und kosteneffizient umzusetzen. Die wichtigsten Kunden stammen aus der Biotech-, Pharma- und Nahrungsmittelindustrie sowie aus öffentlichen Forschungseinrichtungen und Laboren. Sartorius verfügt in Europa, Asien und Amerika über eigene Produktionsstätten sowie über Vertriebsniederlassungen und örtliche Handelsvertretungen in mehr als 110 Ländern. Die Berichterstattung ist in die zwei Segmente "Bioprocess Solutions" und "Lab Products  u.  Services" gegliedert. "
STD	"Standard Chartered"	244501024	45	"Banken"	11	2	?	STOCK	" Die Standard Chartered PLC ist eine international agierende Finanzgruppe. Das Kreditinstitut deckt Finanzdienstleistungen in den Bereichen "Corporate  u.  Institutional Banking", "Retail Banking", "Commercial Banking", "Private Banking" und "Central  u.  other Items" ab und erreicht mit seinen mehr als 1.100 Zweigstellen Kunden in über 60 Ländern weltweit. Rund 90% der Einnahmen erzielt die Bank dabei in Asien, Afrika und dem Mittleren Osten. Standard Chartered PLC entstand 1969 durch die Fusion der beiden Banken The Standard Bank of British South Africa (gegründet 1863) und der The Chartered Bank of India, Australia and China (gegründet 1853). Beide waren gegründet worden, um den Handel zwischen Europa, Asien und Afrika zu finanzieren. "
SU1N	"Swiss Prime Site"	244510813	10	"Immobilien"	25	2	12.03.26	STOCK	" Die Swiss Prime Site AG ist ein in der Schweiz ansässiges Immobilienunternehmen, das sich auf die beiden Standbeine Geschäftsimmobilien und Retailliegenschaften konzentriert und im Schweizer Markt führend ist. Die Objekte befinden sich an bevorzugten schweizerischen Wirtschaftsstandorten wie Zürich, Genf und Basel und müssen strengen Anlagekriterien entsprechen. Um eine nachhaltige Rentabilität zu erreichen, kauft Swiss Prime Site gezielt und selektiv Immobilien oder integriert strategisch kompatible Immobilienportfolios. Aber auch die Entwicklung von Projekten oder die Beteiligung an innovativen Immobilienkonzepten gehört zum Aktionsradius der Gesellschaft. Das operative Geschäft untergliedert die Gesellschaft in die beiden Segmente Immobilien und Dienstleistungen. "
SUL1	"SULZER"	244500974	5	"Maschinenbau"	16	3	?	STOCK	" Das Kerngeschäft der Sulzer AG liegt im Maschinen- und Anlagebau. Hinzu kommen Aktivitäten in der Oberflächentechnik sowie die Division thermische Turbomaschinen (Turbinen, Generatoren und Motoren). In den Kundensegmenten Öl und Gas, Kohlenwasserstoffverarbeitung, Energieerzeugung, Papier und Zellstoff sowie Luftfahrt- und Automobilindustrie sieht sich das Unternehmen als eines der weltweit führenden Anbieter. Dabei ist das Unternehmen bemüht, seinen Kunden innovative technische Lösungen anzubieten und so die eigene Wettbewerbsposition auf dem Weltmarkt zu stärken. Das Unternehmen wurde 1834 in Winterthur gegründet und verfügt weltweit über rund 160 Standorte. "
SUV	"SGS"	505398295	18	"Dienstleistungen"	26	3	26.03.26	STOCK	" SGS SA (zuvor SGS Société Générale de Surveillance) bezeichnet sich mit seinen mehr als 2.500 Niederlassungen und Laboratorien als ein weltweit führendes Unternehmen in den Bereichen Inspektion, Verifikation, Testverfahren und Zertifizierung. Mit seinen Prüfservices verbessert SGS Qualität, Sicherheit und Produktivität und reduziert zudem für seine Kunden mögliche Risiken. Die Expertise deckt die Industriezweige Landwirtschaft und Nahrung, Automotive, Chemie, Bau, Konsumgüter und Einzelhandel, Energie, Finanzen, industrielle Fertigung und Life Sciences ab. Hinzu kommen die Branchen Logistik, Bergbau, Öl und Gas wie auch der öffentliche Sektor. Thematisch konzentriert der Konzern sich auf die Bereiche Umwelt, Gesundheit und Sicherheit, Risiko-Management, Nachhaltigkeit und Handel. SGS bietet ergänzend Weiterbildung und Seminare an. Gegründet wurde das Unternehmen im Jahre 1878 als französische Prüfgesellschaft für Getreidetransporte. Seit 1985 notiert SGS an der Schweizer Börse. "
SVHH	"SHB"	244495948	23	"Banken"	11	9	25.03.26	STOCK	" Svenska Handelsbanken ist eine der führenden Banken in Nordeuropa. Die Bank versteht sich als Full-Service-Bank für Privat-und Firmenkunden. Sie bietet ihren Kunden komplette, umfassende Finanzdienstleistungen, und zwar neben dem traditionellen Personal und Corporate Banking auf Finanzierung, Hypothekendarlehen, Investmentbanking, Private Banking, Cash-Management, Asset Management, das Handelsgeschäft und Lebensversicherungen. Die meisten dieser Dienstleistungen stellt Svenska Handelsbanken weltweit zur Verfügung. In Schweden, Dänemark, Finnland, Norwegen, Großbritannien und den Niederlanden, den Heimmärkten der Bank, verfügt der Konzern über ein flächendeckendes Filialnetz. Insgesamt betreibt die Gruppe mehr als 800 Niederlassungen in über 20 Ländern. "
SVKB	"Sandvik"	244501115	33	"Maschinenbau"	24	2	28.04.26	STOCK	" Sandvik ist ein international engagiertes Ingenieursunternehmen. Die Aktivitäten sind in drei Geschäftsbereichen gebündelt. "Sandvik Machining Solutions" ist der Marktführer für Werkzeuge und Werkzeugsysteme für die industrielle Metallzerspanung. "Sandvik Mining  u.  Rock Technology" ist ein führender Anbieter von Leistungen in den Bereichen Ausrüstung, Geräte und Services für den Bergbau und zudem aktiv ist in der Exploration sowie beim Bohren, Schneiden und Zerkleinern von Felsmaterial sowie mit Ladungs- und Transportlösungen. "Sandvik Materials Technology" ist als ein weltweit führender Entwickler und Hersteller von Produkten aus Edelstahl und Speziallegierungen für anspruchsvollste industrielle Anwendungen. 2016 wurden die ehemaligen zwei weiteren Geschäftsbereiche "Sandvik Process Systems" und "Sandvik Hyperion" als nicht strategische Operationen identifiziert und im Segment "Sonstige Operationen" platziert. Sandvik Process Systems wurde 2017 veräußert. "
SWG	"Charles Schwab"	244505419	146	"Finanzdienstleistungen"	20	1	?	STOCK	" Die Charles Schwab Corp. Ist über ihre Tochtergesellschaften im Wertpapier-Brokerage, Banking, Geld-Management und Finanzberatung tätig. Das Unternehmen bietet über zwei Segmente Dienstleistungen für Einzelpersonen und institutionelle Kunden. Das Segment Investor-Services umfasst Retail Brokerage- und Bankdienstleistungen für einzelne Investoren, Retirement Plan Services und Corporate Brokerage Services. Das Segment Advisor Services besteht aus pflegerischen, Handels und unterstützerischen Services für unabhängige Anlageberater und Dienstleistungen im Rentengeschäft für unabhängige Pensionsplan-Berater und Archivare, deren Planvermögen von der Schwab Bank gehalten werden. Insgesamt verfügt das Unternehmen über mehr als neun Millionen aktive Brokerage-Konten, über 1,2 Millionen Teilnehmer an betrieblicher Altersversorgung und mehr als 900.000 Bankkonten. "
SWJ	"SWISSCOM"	244500975	30	"Telekomdienstleister"	21	4	25.03.26	STOCK	" Mit den Bereichen Mobilfunk, Festnetz, Internet und Digital-TV ist die Swisscom AG auf dem Schweizer Telekommunikationsmarkt Marktführer. Das Portfolio umfasst mobile, netzgebundene und IP-basierte Sprach- und Datenkommunikation und richtet sich an Privat- und Firmenkunden. Das Outsourcing von IT-Infrastrukturen und das Management von Kommunikationsnetzen runden das Angebot ab. Die konzerneigene Bluewin AG betreibt eine der meist besuchten Schweizer Internetportale. Hinzu kommen TV- und Radio-Kanäle mit einem umfangreichen Spielfilm-, Sport- und Pay-TV-Angebot. In Italien ist Swisscom mit dem Breitbandanbieter Fastweb präsent. Darüber hinaus hält der Konzern Beteiligungen, darunter die Swisscom Broadcast AG und die Cablex AG. Das operative Geschäft ist in die Segmente "Swisscom Schweiz" (Privatkunden, kleine und mittlere Unternehmen, Großunternehmen, Wholesale, Netz  u.  IT), "Fastweb" und "Übrige operative Segmente" unterteilt. Die Swisscom AG ging 1997 aus der Telecom PTT hervor. "
SXR8	"iSh CORE S&P500"	244495752	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des S u. #38;P 500 Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die Eigenkapitalinstrumente (z. B. Aktien) zu investieren, aus denen sich der Index zusammensetzt. Der Index misst die Wertentwicklung der 500 größten Unternehmen (d. h. Unternehmen mit hoher Marktkapitalisierung) auf dem US-Markt nach Größen-, Liquiditäts- und Freefloat-Kriterien. Unternehmen sind im Index nach der Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis gewichtet. Freefloat-Basis bedeutet, dass bei der Berechnung des Index nur Aktien herangezogen werden, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen, und nicht sämtliche ausgegebenen Aktien eines Unternehmens. Die Marktkapitalisierung auf Freefloat-Basis ist der Aktienkurs eines Unternehmens, multipliziert mit der Anzahl der Aktien, die internationalen Anlegern zur Verfügung stehen. Liquide Wertpapiere bedeutet, dass die Wertpapiere unter normalen Marktbedingungen leicht am Markt gekauft oder verkauft werden können. Der Fonds beabsichtigt, den Index nachzubilden, indem er die Aktienwerte, aus denen sich der Index zusammensetzt, in ähnlichen Anteilen wie der Index hält. Der Fonds kann auch kurzfristige besicherte Ausleihungen seiner Anlagen an bestimmte berechtigte Dritte vornehmen, um zusätzliche Erträge zu erzielen und die Kosten des Fonds auszugleichen"
SXRK	"iSh US Staatsa.1-3Y"	323734678	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds strebt durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage an, welche die Rendite des ICE U.S. Treasury 1-3 Year Bond Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Der Fonds ist passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die festverzinslichen (fv) Wertpapiere (z. B. Anleihen) anzulegen, aus denen sich der Index zusammensetzt, und die seine Bonitätsanforderungen erfüllen. Bei Herabstufungen der Kreditratings der fv Wertpapiere darf der Fonds diese weiter halten, bis sie kein Bestandteil des Index mehr sind und ihr Verkauf zweckmäßig ist. Der Index bietet ein Engagement in US-Staatsanleihen mit einer Restlaufzeit (d. h. der Zeitraum von der Emission bis zur Fälligkeit der Rückzahlung) von 1 bis 3 Jahren und die zum Zeitpunkt der Aufnahme in den Index einen ausstehenden Mindestbetrag von 300 Millionen USD aufweisen. Sie zahlen Erträge nach einem festen Zinssatz und verfügen zum Zeitpunkt der Aufnahme in den Index über Investment- Grade-Status (d. h. sie erfüllen eine bestimmte Stufe der Kreditwürdigkeit). Der Fonds setzt Optimierungstechniken ein, um eine ähnliche Rendite wie der Index zu erzielen. Dazu können die strategische Auswahl bestimmter Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, oder anderer fv Wertpapiere gehören, die eine ähnliche Wertentwicklung wie bestimmte Indexwerte aufweisen. Ferner kann dazu der Einsatz derivativer Finanzinstrumente (FD) gehören (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren). FD können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden. Der Fonds kann auch kurzfristige besicherte Ausleihungen seiner Anlagen an bestimmte berechtigte Dritte vornehmen, um zusätzliche Erträge zu erzielen und die Kosten des Fonds auszugleichen. Der Kurs festverzinslicher Wertpapiere kann durch Zinsänderungen beeinflusst werden, die wiederum den Wert Ihrer Anlage beeinflussen können. Die Kurse festverzinslicher Wertpapiere bewegen sich umgekehrt zu den Zinssätzen. Daher kann der Marktwert festverzinslicher Wertpapiere mit steigendem Zinssatz sinken. Die Bonität eines Emittenten wirkt sich im Allgemeinen auf die Rendite aus, die mit festverzinslichen Wertpapieren erzielt werden kann, je besser die Bonität, desto geringer die Rendite"
SXRL	"iSh US Staatsa.3-7Y"	480147487	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, die durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen aus dem Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite auf Ihre Anlage anstrebt, welche die Rendite des ICE U.S. Treasury 3-7 Year Bond Index, des Referenzindex des Fonds ( u. #39;Index u. #39;), widerspiegelt. Die Anteilklasse wird über den Fonds passiv verwaltet und strebt an, soweit dies möglich und machbar ist, in die festverzinslichen (fv) Wertpapiere (z. B. Anleihen) anzulegen, aus denen sich der Index zusammensetzt und die seinen Anforderungen an das Kreditrating entsprechen. Bei Herabstufungen der Kreditratings der fv Wertpapiere darf der Fonds diese weiter halten, bis sie kein Bestandteil des Index mehr sind und ihr Verkauf zweckmäßig ist. Der Index bietet ein Engagement in US-Staatsanleihen mit einer Restlaufzeit (d. h. der Zeitraum von der Emission bis zur Fälligkeit der Rückzahlung) von 3 bis 7 Jahren und die zum Zeitpunkt der Aufnahme in den Index einen ausstehenden Mindestbetrag von $300 Millionen aufweisen. Sie zahlen Erträge nach einem festen Zinssatz und verfügen zum Zeitpunkt der Aufnahme in den Index über Investment-Grade-Status (d. h. sie erfüllen eine bestimmte Stufe der Kreditwürdigkeit). Der Fonds setzt Optimierungstechniken ein, um eine ähnliche Rendite wie der Index zu erzielen. Dazu können die strategische Auswahl bestimmter Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, oder anderer fv Wertpapiere gehören, die eine ähnliche Wertentwicklung wie bestimmte Indexwerte aufweisen. Ferner kann dazu der Einsatz derivativer Finanzinstrumente (FD) gehören (d. h. Anlagen, deren Preise auf einem oder mehreren zugrunde liegenden Vermögenswerten basieren). FD (einschließlich Devisentermingeschäfte) können zu Zwecken der Direktanlage eingesetzt werden. Der Fonds kann auch kurzfristige besicherte Ausleihungen seiner Anlagen an bestimmte berechtigte Dritte vornehmen, um zusätzliche Erträge zu erzielen und die Kosten des Fonds auszugleichen"
SXRS	"iSh Rohstoffe"	245870004	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Die Anteilklasse ist eine Anteilklasse eines Fonds, der durch eine Kombination aus Kapitalwachstum und Erträgen auf das Fondsvermögen die Erzielung einer Rendite aus Ihrer Anlage anstrebt, welche die Rendite des Bloomberg Commodity USD Total Return Index, des Referenzindex des Fonds (Index), widerspiegelt. Der Index soll die Performance der Rendite auf Warentermingeschäfte messen, die im Bloomberg Commodity Index (BCOM) enthalten sind, kombiniert mit dem Nominalwert solcher Termingeschäfte, angelegt zum aktuellsten wöchentlichen Auktionspreis für 3 Month US Treasury Bills. Der BCOM ist als hochliquider und diversifizierter Referenzindex für Rohstoffanlagen in den Sektoren Energie, Landwirtschaft, Industriemetalle, Edelmetalle und Nutztiere konzipiert. Der BCOM soll ein breit angelegtes Engagement in Rohstoffen als Anlageklasse ermöglichen, da kein einzelner Rohstoff- oder Rohstoffsektor dominiert. Der BCOM wird auf der Grundlage der Produktion der zugrunde liegenden Rohstoffe gewichtet (d. h. je höher das Produktionsvolumen eines Rohstoffs, desto höher die Gewichtung dieses Rohstoffs im BCOM) und der Liquidität der Futures-Kontrakte auf die zugrunde liegenden Rohstoffe. Mit Ausnahme mehrerer Metallkontrakte (d. h. Aluminium, Blei, Zinn, Nickel und Zink), die an der London Metal Exchange gehandelt werden, und dem Kontrakt für Brent-Rohöl, ist jeder der Rohstoffe, die für die Aufnahme in den Index verfügbar sind, Gegenstand von mindestens einem Futures- Kontrakt, der an einer US-Börse gehandelt wird. Der Fonds legt in derivative Finanzinstrumente (FD) an und wird besonders in ungedeckte Total Return Swaps anlegen, um sein Anlageziel zu erreichen. Ein Swap-Vertrag wird in der Regel verwendet, um eine festgelegte Rendite zu erzielen, die durch einen zugrunde liegenden Wert bestimmt wird, wie z. B. eine Rendite auf einen Index"
SY1	"Symrise"	244499583	9	"Spezialchemie"	19	1	?	STOCK	" Die Symrise AG ist ein globaler Hersteller von Duft- und Geschmacksstoffen sowie aktiven Wirkstoffen für die kosmetische Industrie. Das Unternehmen ist mit einem Weltmarktanteil von zwölf Prozent nach eigenen Angaben auf Rang vier der weltweit größten Anbieter in diesem Markt. Die Kunden kommen aus der Parfüm-, Kosmetik- und Nahrungsmittelindustrie. Außerdem nutzen auch Anbieter von Haushaltsprodukten die Zusätze der Symrise AG. Das Geschäft ist in die beiden fast gleichgroßen Segmente "Flavor  u.  Nutrition" und "Scent  u.  Care" aufgeteilt. Im Geschäftssegment "Flavor  u.  Nutrition" entwickelt, produziert und vertreibt Symrise Geschmacksstoffe, die zur Herstellung von Nahrungsmitteln und Getränken genutzt werden. Der Geschäftssegment "Scent  u.  Care" entwickelt, produziert und vertreibt Duftstoffe, Aromen, kosmetische Inhaltsstoffe und Aromachemikalien sowie entsprechende Applikationsverfahren für die Kosmetik- und Pharmaindustrie sowie für Hersteller von Haushaltsprodukten. "
SYK	"Stryker"	244510474	114	"Medizinische Geräte"	37	0	?	STOCK	" Stryker Corp. ist einer der weltweit führenden Medizintechnik-Anbieter. Zu den Produkten gehören Implantate im Gelenkersatz und Trauma Operationen, chirurgische Geräte und chirurgische Navigationssysteme, endoskopische und Kommunikationssysteme, Patientenbehandlung und medizinische Notfallausrüstung sowie neurochirurgische, neurovaskuläre und Geräte für den Rücken. In den Vereinigten Staaten werden die meisten dieser Produkte direkt an Ärzte, Krankenhäuser und andere Gesundheitseinrichtungen vermarktet. Auf internationaler Ebene werden die Produkte in über 100 Ländern durch unternehmenseigene Vertriebsniederlassungen und Filialen sowie Drittanbieter-Händler und Distributoren verkauft. "
SYP	"Synopsys"	244500331	71	"Standardsoftware"	90	--	?	STOCK	" Die Synopsys, Inc. bietet umfassende Lösungen für das Design von Siliziumchips und Systemen. Das Angebot reicht von der elektronischen Designautomatisierung (EDA) einschließlich Lösungen für die Systemverifizierung und -validierung bis hin zu Silizium-Intellectual-Property. Im Bereich missionskritische EDA-Software, die Ingenieure zum Entwerfen und Testen von ICs verwenden, sieht man sich als weltweit führend. Außerdem leistet das Unternehmen eigenen Angaben zufolge Pionierarbeit im Bereich des KI-gesteuerten Chipdesigns für die gesamte EDA-Suite, um die Effizienz zu verbessern und das Design, die Verifizierung, das Testen und die Herstellung fortschrittlicher digitaler und analoger Chips zu beschleunigen. Im Juli 2025 wurde die Übernahme der Ansys Inc. vollzogen. "
SYY	"Sysco"	244538990	30	"Restaurants und Foodvertrieb"	19	2	?	STOCK	" Sysco Corp. ist (mit ihren Tochtergesellschaften und Geschäftsbereichen) der größte nordamerikanische Händler von Lebensmitteln und verwandten Produkten in erster Linie für die Foodservice oder Außer-Haus-Lebensmittelindustrie. Sysco bietet Produkte und Dienstleistungen für rund 425.000 Kunden, darunter Restaurants, Gesundheitsversorgung und Bildungseinrichtungen, Beherbergungsbetrieben und sonstige Foodservice-Kunden. "
SZG	"Salzgitter"	244494531	2	"Eisen, Stahlindustrie"	--	0	03.06.26	STOCK	" Zusammen mit ihren über 100 nationalen und internationalen Tochter- und Beteiligungsgesellschaften bildet die Salzgitter AG einen in Europa führenden Stahl- und Technologiekonzern. Das Unternehmen mit seiner langen Tradition produziert verschiedenste Stahlsorten wie Flach- und Profilstahl sowie Röhren. Neben der Erzeugung ist der Konzern im Stahlhandel engagiert. Des Weiteren werden branchenspezifische Dienstleistungen erbracht. Der Konzern berichtet über die vier Geschäftsbereiche Stahlerzeugung und Stahlverarbeitung (umfassen die früheren Segmente Flachstahl, Grobblech Profilstahl, Mannemann), Handel und Technologie. Die Salzgitter AG fungiert als Management-Holding, das operative Geschäft erfolgt über die Zwischenholdings Salzgitter Mannesmann GmbH (sie hält auch eine Beteiligung von 29,99% an der Aurubis AG) und Salzgitter-Klöckner-Werke GmbH. "
SZU	"Suedzucker"	244494109	1	"Nahrungsmittel"	--	2	?	STOCK	" Die Südzucker AG ist vorwiegend mit der Produktion und dem Vertrieb von Zucker befasst. In diesem Hauptsegment verfügt das Unternehmen direkt und über Tochter- und Beteiligungsgesellschaften im In- und europäischen Ausland über 29 Fabriken und zwei Raffinerien. Dort wurden im letzten abgeschlossenen Geschäftsjahr bis Ende Februar 2018 rund 36,0 (i.V. 28,6) Mill. t Rüben zu 5,9 (4,7) Mill. t Zucker verarbeitet. Neben dem traditionellen Kernsegment "Zucker" hat der Südzucker-Konzern seine Aktivitäten in den vergangenen Jahren sukzessive ausgeweitet und berichtet heute über vier weitere Segmente: "Spezialitäten", "Frucht", "Stärke" und "CropEnergies". Neben Produkten wie natürlichen Süßungsmitteln, Lebensmittelzutaten und Tiefkühlpizzen erzeugt und vertreibt Südzucker auch Bioethanol für den Kraftstoffsektor. Im Segment "Zucker" ist der Konzern in Europa Marktführer, in den anderen Geschäftsbereichen nimmt Südzucker eine starke Marktposition ein. "
T2V1	"Tryg"	244522412	12	"Versicherungen"	18	5	26.03.26	STOCK	" Die Tryg A S ist eine der größten Versicherungsgesellschaften in Nordeuropa. In Dänemark belegt die Gruppe mit einem Marktanteil von rund 23 Prozent Rang eins. In Norwegen ist sie mit etwa 14 Prozent Marktanteil (einschließlich die Marke CODAN) die Nummer vier und in Schweden (mit den Marken Moderna und TRYGG HANSA) mit rund 17 Prozent Marktanteil die Nummer drei. In diesen Regionen bietet die Gruppe eine breite Palette von Versicherungsprodukten für Privatpersonen und Unternehmen. Zur Angebotspalette gehören Unfall-, Kfz-, Gebäude-, Hausrat-, Transport- und Krankenversicherung. Tryg bietet ihr Leistungsspektrum hauptsächlich über ihre eigenen Vertriebs- und Service-Kanäle sowie über Kooperationspartner wie Nordea und Axa Corporate Solutions an. Die Mitarbeiter der Tryg-Gruppe betreuen insgesamt etwa vier Millionen Kunden. "
T6A	"Tripadvisor"	244510330	1	"Touristik und Freizeit"	28	--	?	STOCK	" Die TripAdvisor Inc. betreibt Internet-Reiseportale in 39 Ländern weltweit und ist damit international führend. Über Portale wie www.tripadvisor.com  oder www.daodao.com  (für den chinesischen Markt) wird den Nutzern Unternehmensangaben zufolge die perfekte Planung ihrer Reisen ermöglicht. Diese Planung erfolgt über reale Erfahrungsberichte sowie einer breiten Auswahl von Reisezielen und Planungstools mit nahtlosem Übergang zur Buchung. Die Websites von TipAdvisor vermitteln jeden Monat mehr als 260 Millionen Besucher und stellen mehr als 150 Bewertungen und Meinungen zu mehr als 3,7 Millionen Unterkünften, Restaurants und Reisezielen zur Verfügung. "
T7D	"TransDigm"	244518354	61	"Luft- und Raumfahrtindustrie"	42	--	?	STOCK	" Die TransDigm Group Inc. (TD Group) ist über ihre hundertprozentige Tochtergesellschaft TransDigm, Inc. ein weltweit führender Konstrukteur, Hersteller und Lieferant von hochentwickelten Flugzeugkomponenten. Die Produkte des Unternehmens werden den Angaben zufolge in fast allen derzeit in Betrieb befindlichen Verkehrs- und Militärflugzeugen eingesetzt, und sie generieren während der gesamten Lebensdauer des Flugzeugs erhebliche Umsätze auf dem Nachrüstungsmarkt. Der Lebenszyklus des typischen TD Group-Produkts wird auf mehr als 50 Jahre geschätzt. Rund 49 Prozent des im Geschäftsjahr 2020 erwirtschafteten Nettoumsatzes resultierte aus dem Ersatzteilgeschäft, in dem eine höhere Bruttomarge erzielt wird als in Geschäft mit Erstausrüstern. "
TA1	"Telekom Austria"	244500084	5	"Telekomdienstleister"	9	5	?	STOCK	" Die Telekom Austria AG kontrolliert die größte Telekommunikationsgruppe Österreichs. 2010 richtete sich der Konzern stärker am Kundenwunsch aus, Kommunikationsdienstleistungen aus einer Hand zu erhalten. In der Folge wurden die Mobilfunk- und Festnetzaktivitäten in Österreich in der A1 Telekom Austria AG gebündelt. Daneben gehören die Marken CableRunner und Yesss! zum Konzern. Die Geschäftstätigkeit ist gegliedert in die Segmente Österreich, Bulgarien, Kroatien, Belarus, Slowenien, Serbien und Nordmazedonien. Hinzu kommt das Segment Holding  u.  Sonstige, Eliminierungen. Auf der ao. HV vom 01. August 2023 wurde die Abspaltung des Funkturmgeschäfts auf die neu zu gründende EuroTeleSites AG beschlossen. Für jeweils vier Telekom Austria Aktien erhalten die Anteilseigner eine EuroTeleSites Aktie. Die Spaltung wurde im Herbst 2023 umgesetzt, und die EuroTeleSites Aktien sind kurz danach im amtlichen Handel der Wiener Börse gelistet worden. "
TCO0	"Tesco"	244501031	32	"Einzelhandel"	16	3	?	STOCK	" Die Supermarktkette Tesco PLC gehört zu den globalen Big Five im Lebensmittel-Einzelhandel. Der mittlerweile fast 100 Jahre alte Konzern ist im Heimatland Großbritannien Marktführer. Daneben operiert Tesco aber auch in Polen, Tschechien, der Slowakei, Ungarn und der Türkei wie auch in Asien, insgesamt in zwölf Ländern. Die Produktpalette von Tesco wird ständig erweitert. So gibt es heute neben Eigenmarken mit Entertainment, Kleidung, Kraftstoffen und Telekommunikationsdienstleistungen bis hin zu Finanzierungsangeboten für Waren gehobener Preisklassen ein sehr breit aufgestelltes Angebot. Mit der vollkonsolidierten Tochter dunnhumby ist der Konzern im Besitz einer der bedeutendsten Customer Insight Agenturen (Datenbestand von 350 Mill. Kunden aus 28 Ländern), deren Dienste auch von Ölkonzernen, Konsumgüterherstellern und Nahrungsmittelproduzenten, also Shell, Coca-Cola und Procter  u.  Gamble genutzt werden. Gegründet wurde die Gesellschaft 1919 von Jack Cohen in London. "
TCS	"Axon Enterprise"	244541742	37	"Sonstige Technologie"	374	--	?	STOCK	" Die AXON ENTERPRISE, INC bezeichnet sich als Technologieführer im Bereich der globalen öffentlichen Sicherheit. Das Axon-Produktportfolio umfasst TASER-Energiegeräte, am Körper getragene Kameras, Fahrzeugkameras, Lösungen zur Verwaltung digitaler Beweismittel, Produktivitätssoftware und Echtzeit-Einsatzmöglichkeiten. Die Produkte sind in der Regel mit der Cloud verbunden, und sie werden über sich gegenseitig verstärkende integrierte Pakete verkauft. Die Geschäftstätigkeit gliedert sich in die beiden Segmente TASER und Software  u.  Sensors. "
TDB	"Toronto-Dom. Bank"	244505421	131	"Banken"	10	3	16.04.26	STOCK	" Die Toronto-Dominion Bank und ihre Tochtergesellschaften, zusammen als TD Bank Group bekannt, ist nach Niederlassungen die sechstgrößte Bank in Nordamerika und betreut 25 Millionen Kunden in den drei Kerngeschäftsfeldern Kanadischer Einzelhandel, US Retail and Wholesale Banking. Diese Unternehmen sind an einer Reihe von Standorten in Finanzzentren rund um den Globus in Betrieb. TD Bank Group zählt mit rund elf Millionen aktiven Online- und Mobile-Kunden auch zu den weltweit führenden Online-Finanzdienstleistungsfirmen. Die Toronto-Dominion Bank ist eine Chartered Bank vorbehaltlich der Bestimmungen des Bankgesetzes (Kanada). Sie wurde am 1. Februar 1955 durch den Zusammenschluss der Bank of Toronto, im Jahre 1855 beurkundet, und The Dominion Bank, im Jahre 1869 beurkundet, gebildet. "
TE8N	"Temenos"	146306091	5	"Spezialsoftware"	24	1	13.05.26	STOCK	" Die Temenos AG (zuvor Temenos Group AG) ist eine Softwarefirma, die sich auf Bankensoftware fokussiert hat und für ihre Lösungen unter dem Namen T24 mehrfach ausgezeichnet wurde. Zu den Banken, die das führende Softwarehaus bedient, zählen Institute aus dem Retail, Corporate, Islamic und Universal Banking sowie aus dem Private Wealth Management und dem Microfinance  u.  Community Banking. Die Software bietet Lösungen im Bereich CoreBanking, Front Office, Payments, Data Management, Business Intelligence, Risk Management und Compliance sowie Private Wealth Management. Das operative Geschäft untergliedert sich in die beiden Bereiche Produkte und Services. Temenos ist in mehr als 40 Ländern mit über 60 Büros vertreten und bedient in mehr als 125 Ländern über 2.000 Finanzinstitutionen. "
TEG	"TAG Immobilien"	244494562	2	"Immobilien"	8	2	20.05.26	STOCK	" Die TAG Immobilien AG ist ein diversifizierter Immobilienkonzern, dessen Aktivitäten ursprünglich sowohl den Wohn- und Gewerbeimmobilienbereich als auch den kompletten Dienstleistungssektor umfassten. Die jüngste Vergangenheit war geprägt von großvolumigen Zukäufen wie der Colonia Real Estate AG in 2011 und der DKB Immobilien AG in 2012. Seither ist der Konzern vollends auf den Wohnimmobilienmarkt fokussiert. Ende 2022 wurden fast 87.000 Wohnungen bewirtschaftet. Als Bestandshalter realisiert die TAG Wertsteigerungspotenziale innerhalb des Portfolios durch aktives Asset Management, also den Ankauf, die Bestandshaltung wie auch die Vermietung und Verwaltung sowie den Verkauf attraktiver Objekte. Der geografische Fokus liegt dabei auf dem deutschen Immobilienmarkt, insbesondere auf Metropolregionen wie Hamburg und Berlin, aber auch auf die Region Salzgitter und die Länder Thüringen Sachsen und Nordrhein-Westfalen. "
TEN	"TECAN"	244541081	1	"Medizinische Geräte"	33	2	?	STOCK	" Die Tecan Group AG gehört zu den Weltmarktführern von Laborgeräten, die für Forschungseinrichtungen, die Industrie und medizinische Labors hergestellt und in den Bereichen Biopharmazeutika, forensische und klinische Diagnostik eingesetzt werden. Das Unternehmen entwickelt, produziert und vertreibt automatische Analysegeräte zur Verwendung in Photometern, Verteilern, Präzisionspumpen, Ventilen und stellt kundenspezifisch OEM-Instrumente sowie die zugehörige Software für seine Laborgeräte her. Zu den Kunden zählen pharmazeutisch und biotechnologisch ausgerichtete Unternehmen, universitäre Forschungseinrichtungen und forensisch und diagnostisch arbeitende Labore. Das operative Geschäft gliedert sich in die beiden Segmente Components  u.  Detection und Liquid Handling  u.  Robotics. Das Unternehmen hat Produktions-, Forschungs- und Entwicklungsniederlassungen in Europa und in Nordamerika. Das Verkaufs- und Servicenetzwerk erstreckt sich auf über 50 Länder. "
TEQ	"Telenor"	244510368	16	"Telekomdienstleister"	16	6	?	STOCK	" Mit mehr als 180 Millionen festen Kunden in neun Ländern ist Telenor einer der größten Telekommunikationskonzerne in Nordeuropa und Asien. Ein besonderer Fokus liegt auf den Mobil-, Breitband- und TV-Märkten. Seit August 2019 ist der finnische Telekommunikationsbetreiber DNA Plc konsolidiert. Im April 2019 war der Erwerb von 54 Prozent der Anteile vereinbart worden. Am 7. April 2017 war die Beteiligung an der VEON Ltd. (vormals VimpelCom Ltd.) von 23,7 auf 19,7 Prozent reduziert und die Gesellschaft im gleichen Monat als assoziiertes Unternehmen endkonsolidiert worden. Der Anteilsverkauf hatte Telenor netto 5,1 Mrd. NOK eingebracht. "
TEX	"Castellum"	270084972	4	"Immobilien"	26	2	29.04.26	STOCK	" Castellum AB ist ein Unternehmen mit Sitz in Gothenburg, Schweden, das primär im Bereich Immobilien tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1993 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 546 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Joacim Dan Anders Sjöberg. Die größten Anteilseigner sind Akelius Residential Property AB, Swedbank Robur Fonder AB und Hans Jarl Rutger Arnhult. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 9.74 Mrd. SEK mit einem Gewinn von -11592.00 Mio. SEK. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 8.5% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 63.72 Mrd. SEK. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
TEY	"Teradyne"	244541394	25	"Spezialmaschinenbau"	63	0	?	STOCK	" Die Teradyne, Inc. ist ein weltweit führender Anbieter von Automatisierungsgeräten für Test- und Industrieanwendungen. Die Gruppe entwirft, entwickelt, produziert und vermarket automatische Systeme, die in vielen Branchen zum Testen von Halbleitern, drahtlosen Produkten, Datenspeichern und komplexen elektronischen Systemen eingesetzt werden, hervorgehoben werden die Bereiche Unterhaltungselektronik, drahtlose Kommunikation, Automobil, industrielle Anwendungen, Computer, Kommunikation, Verteidigung sowie die Luft- und Raumfahrtindustrie. Zu den Produkten für die Industrieautomation gehören kollaborative Roboterarme, autonome mobile Roboter und Robotersteuerungssoftware, die von Kunden aus den Bereichen Fertigung, Logistik und Leichtindustrie weltweit eingesetzt werden. "
TGR	"Yum! Brands"	244495955	35	"Restaurants und Foodvertrieb"	27	1	?	STOCK	" Die Yum! Brands, Inc. bezeichnet sich als der weltweit größte Konzern im Bereich der Systemgastronomie. Insgesamt betreibt der Konzern über 35.000 Restaurants in mehr als 110 Ländern und Regionen. Zum Portfolio gehören die weltweit renommierte Marken KFC (Kategorie Huhn), Long John Silver (Kategorie Meeresfrüchte), Pizza Hut (Kategorie Pizza) und Taco Bell (Mexican stil). Außerdem gehören die A  u.  W Restaurants zum Konzern, die als die älteste Schnellservice-Franchise-Kette in Amerika bezeichnet wird. "
TH92	"Embracer"	244511890	1	"Unterhaltungselektronik"	28	--	?	STOCK	"-------------"
TII	"Texas Instruments"	244494125	138	"Halbleiterindustrie"	33	3	?	STOCK	" Die Texas Instruments Inc. ist ein Technologiekonzern, der analoge und digitale elektronische Bauteile sowie Halbleiter herstellt. Nach Umsatz rangiert Texas Instruments unter den größten Halbleiter-Herstellern der Welt. Das operative Geschäft gliedert sich in die beiden Segmente "Analog" "Embedded Processing". Analoge Halbleiter werden für das Strommanagement in allen elektronischen Geräten verwendet und um z.B. Schall, Temperatur, Druck oder Bilder aufzubereiten, zu verstärken und oft in einen digitalen Datenstrom umzuwandeln, der wiederum von anderen Halbleitern verarbeitet werden kann. Wichtige Kundengruppen sind die Industrie-, Automobil- und persönlichen Elektronik. Das Segment Embedded Processing umfasst Mikrocontroller, digitale Signalprozessoren (DSPs) und Anwendungsprozessoren. Der Konzern ist in den 1930er Jahren als Minengesellschaft entstanden, die bei der Ölsuche auf das Technologien zurückgriff, die seismische Signale verarbeiten konnten. "
TJX	"TJX COMPANIES"	244522586	147	"Einzelhandel"	32	1	?	STOCK	" The TJX Co., Inc. ist der führende Einzelhändler für Off-Price Bekleidung und Heimtextilien in den Vereinigten Staaten und weltweit. Seine mehr als 4.500 Shops bieten eine sich schnell veränderndes Sortiment an Qualität, Mode, Markennamen und Designer-Waren zu Preisen von in der Regel 20 Prozent bis 60 Prozent unter den regulären Preisen der Kaufhäuser und Fachgeschäfte. Opportunistische Kaufstrategien und ein flexibles Geschäftsmodell unterscheiden TJX von traditionellen Einzelhändlern, wie das Unternehmen berichtet. Es bietet in Relation zu den traditionellen Einzelhändlern ein Einkaufserlebnis wie eine Schatzsuche und einen schnellen Umschlag der Vorräte. TJX betreibt sein Geschäft in vier Hauptgeschäftsbereichen, nämlich Marmaxx und HomeGoods, beide sowohl in den USA als auch TJX Kanada (betreibt Winners, HomeSense und die Marshalls Ketten) und TJX Europe (betreibt die T.K. Maxx und HomeSense Ketten). "
TKA	"thyssenkrupp"	244495501	5	"Eisen, Stahlindustrie"	29	1	30.01.26	STOCK	" Die thyssenkrupp AG ist ein global agierender Werkstoff- und Technologiekonzern. Das Segment Decarbon Technologies umfasst die Geschäfte Rothe Erde (Großwälzlager u.a. für die Windindustrie), Uhde (Großanlagen der chemischen Industrie) und Polysius (Lösungen für die Zement- und Kalkindustrie) sowie die Mehrheitsbeteiligung an thyssenkrupp nucera (Elektrolysetechnologie). Das Segment Materials Services ist einer der weltweit führenden Werkstoffhändler und -dienstleister. Das Angebot des Segments Automotive Technology beinhaltet Hightech-Komponenten, Systeme und Automatisierungslösungen für den Fahrzeugbau sowie Schmiedekomponenten und -systeme für den Bau- und Mobilitätssektor. Steel Europe repräsentiert den größten deutschen Stahlproduzenten. Marine Systems ist ein weltweit führender Hersteller von konventionellen U-Booten, Marineschiffen und Marineelektronik. Im Geschäftsjahr 2019 20 war die Aufzugssparte für rund 17 Mrd. Euro verkauft worden. "
TKE	"Take-Two Intera."	244494390	37	"Spezialsoftware"	75	--	?	STOCK	" Die Take-Two Interactive Software Inc. entwickelt, produziert und vermarket interaktive Unterhaltung für Konsumenten auf der ganzen Welt. Das Unternehmen vertreibt seine Produkte über die Labels "Rockstar Games", "2K", "Private Division", "Social Point" und "Playdots". Sie sind im Wesentlichen konzipiert für Konsolensysteme wie die Sony PlayStation4 und Sony PlayStation5, die Microsoft Xbox One und die Microsoft Xbox Series X, Nintendos Switch sowie für Personal Computer, Smartphones und Tablets. Als Vertriebswege nutzt Take-Two den physischen Einzelhandel, digitale Downloads, Online-Plattformen und Cloud-Streaming-Dienste. "
TKMS	"TKMS"	529619884	4	"Schifffahrt"	44	--	?	STOCK	" Die TKMS AG  u.  Co. KGaA ist eines der weltweit führenden Unternehmen im Bereich der maritimen Verteidigung. Die Gruppe ist der einzige Anbieter von konventionellen (nicht-nuklearen) U-Booten in Deutschland, ein bedeutender Lieferant von Überwasserschiffen und durch Atlas Electronics ein bedeutender europäischer Akteur im Bereich der End-to-End-Seekriegsführung. Die Bandbreite der Dienstleistungen reicht von der Konstruktion, Entwicklung, Systemintegration und Produktion von Marineplattformen und -fahrzeugen bis hin zur Konstruktion und Integration von Kommando- und Kontrollsystemen sowie Waffeneinsatzsystemen. Die Gruppe betreibt drei Werften in Kiel und Wismar sowie im brasilianischen Itajaí sowie Entwicklungszentren und F u. E-Einrichtungen in Bremen, Hamburg und Emden. Darüber hinaus ist TKMS über Tochter- und Beteiligungsfirmen sowie Niederlassungen und Betriebsstätten weltweit vertreten. Entstanden ist die Gesellschaft im Oktober 2025 im Wege der Ausgliederung aus der thyssenkrupp AG. "
TL0	"Tesla"	244499421	1000	"Automobilproduktion"	390	--	?	STOCK	" Die Tesla, Inc. entwickelt, produziert, verkauft und vermietet leistungsstarke vollelektrische Fahrzeuge sowie Energieerzeugungs- und -speichersysteme und bietet entsprechende Dienstleistungen an. Um die Verbreitung der Produkte zu beschleunigen, verfügt der Konzern über ein globales Netzwerk von Fahrzeug-Servicezentren, mobilen Servicetechnikern, Karosseriewerkstätten, Supercharger Supercharger-Stationen und Destination Chargers, das stetig erweitert wird. Tesla wurde 2003 von Ingenieuren aus dem amerikanischen Silicon Valley gegründet. Mit dem "Tesla Roadster" war dann im Frühjahr 2008 das erste Elektrofahrzeug am Markt eingeführt worden. Der Konzern gliedert seine Aktivitäten in die beiden Segmente Automotive sowie Energieerzeugung und -speicherung. "
TLLB	"Trelleborg"	244518456	7	"Metallverarbeitung"	25	1	23.04.26	STOCK	" Trelleborg AB ist ein Unternehmen mit Sitz in Trelleborg, Schweden, das primär im Bereich Chemie-, Kunststoff- und Kautschukmaterialien tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1905 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 15646 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Peter Lennart Nilsson. Die größten Anteilseigner sind Trelleborg AB, Allianz Global Investors GmbH und The Vanguard Group, Inc. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 34.29 Mrd. SEK mit einem Gewinn von 4.02 Mrd. SEK. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 13.9% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 92.02 Mrd. SEK. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
TLS	"Telia"	244501118	13	"Telekomdienstleister"	23	5	?	STOCK	" Telia Company AB bietet Telekommunikationsdienste in den nordischen und baltischen Ländern sowie Spanien und den Wachstumsmärkten Eurasiens an. Zum Portolfio gehören insbesondere die Bündelung und Übertragung von Inhalten wie Ton, Bilder, Daten, Informationen, Transaktionen und Unterhaltung. Das Unternehmen zielt darauf ab, die Migration zu neuen mobilen und internetbasierten Diensten in seinen Märkten anzuführen. Seit 2017 ist das Geschäft im Wesentlichen in regionale Segmente unterteilt, und zwar Schweden, Finnland, Norwegen, Dänemark, Litauen und Estland. Die "sonstigen Aktivitäten" umfassen Lettland, die internationalen Carrier-Aktivitäten, die Beteiligung der Telia Company an den assoziierten Unternehmen MegaFon in Russland und Turkcell in der Türkei. Nach der Übernahme von Bonnier Broadcasting wurde 2020 zusätzlich das Segment "TV und Medien" installiert. "
TLX	"Talanx"	244511857	28	"Versicherungen"	11	3	?	STOCK	" Die Talanx AG ist die Management- und Finanzholding einer Gruppe von Unternehmen, die als Finanzdienstleister vor allem Erst- wie auch Rückversicherungsleistungen anbieten. Zum Erstversicherungsbereich zählen sowohl Schadens- und Unfall- als auch Lebensversicherungen. Zum Konzern gehören u.a. die Versicherer für Privat- und Firmenkunden HDI und HDI-Gerling, der Rückversicherer Hannover Rück, die auf Bankenvertrieb spezialisierten neue leben, PB und Targo Versicherungen sowie der Fondsanbieter und Vermögensverwalter Ampega. Das Unternehmen hat seinen Firmensitz in Hannover, agiert über Kooperationsabkommen jedoch in rund 150 Ländern weltweit. Das Geschäft ist in die fünf operativen Segmente "Privat- und Firmenversicherung Deutschland", "Privat- und Firmenversicherung international", "Industrieversicherung" sowie "Schaden-" und "Personen-Rückversicherung" und das sechste Segment "Konzernfunktionen" gegliedert. "
TM2	"Sydbank"	244541151	3	"Banken"	11	4	19.03.26	STOCK	" Sydbank A S ist ein Unternehmen mit Sitz in Aabenraa, Dänemark, das primär im Bereich Bankdienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1970 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 2029 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Karen Frøsig. Die größten Anteilseigner sind Dimensional Fund Advisors LP, Sydbank A S und The Vanguard Group, Inc. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 9.57 Mrd. DKK mit einem Gewinn von 3.30 Mrd. DKK. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 62.5% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 19.86 Mrd. DKK. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
TM5	"T-Mobile US"	244539023	185	"Telekomdienstleister"	20	1	?	STOCK	" Die T-Mobile US Inc. versteht sich als Amerikas einzigartiger Un-Carrier. Das Unternehmen versorgt mehr als 100 Millionen Postpaid- und Prepaid-Kunden mit Mobilfunkdiensten. Außerdem werden Mobilfunkgeräte und Zubehör angeboten. Flaggschiffmarken sind T-Mobile und Metro by T-Mobile, die über eigene Einzelhandelsgeschäfte, die Websites www.t-mobile.com und www.metrobyt-mobile.com, die T-Mobile-App, Kundendienstkanäle sowie über nationale Einzelhändler vertrieben werden. Darüber hinaus arbeitet das Unternehmen mit Händlern und anderen Drittanbietern zusammen, die unabhängige Einzelhandelsgeschäfte und eine Vielzahl von Websites Dritter beliefern. "
TMRA	"Tomra Systems"	244538713	3	"Entsorgung, Umwelttechnologie, -dienstleistung"	38	1	?	STOCK	" Die Tomra Systems ASA ist ein Anbieter von Sammel- und Sortiersystemen für die Kreislaufwirtschaft sowie sensorgestützten Sortier- und Klassifizierungstechnologien für die Lebensmittelverarbeitung. Die Geschäftstätigkeit ist in drei operative Segmente unterteilt. TOMRA Collection stellt Leergutrücknahmesysteme und zugehörige Datenverwaltungssysteme sowie Abhol-, Transport- und Verarbeitungsdienste für leere Getränkebehälter zur Verfügung. Darüber hinaus werden Einnahmen aus dem Verkauf der gesammelten Materialien generiert. TOMRA Recycling vermarktet optische Sortiersysteme für die Recyclingindustrie und TOMRA Food desgleichen für die Lebensmittelindustrie. "
TN8	"Thermo Fisher"	244539016	182	"Sonstige Technologie"	32	0	?	STOCK	" Thermo Fisher Scientific versteht sich als der weltweit führende Partner der Wissenschaft. Das Unternehmen betreut mehr als 400.000 Kunden in der Pharma- und Biotech-Industrie, in klinischen und diagnostischen Einrichtungen, Hochschulen, Forschungseinrichtungen und Behörden sowie Umwelt-, Industriequalitäts- und Verarbeitungskontrolleinrichtungen. Thermo Fisher arbeitet mit den Hauptmarken Thermo Scientific (Technologien für die Massenspektrometrie, Chromatographie, Molekülspektroskopie, Zellkultur, Bioverfahrenstechnik Produktion, Allergietests, anatomische Pathologie und Prozesskontrolle, unter anderem), Applied Biosystems (integrierte Instrumentensysteme, Reagenzien und Software für genetische), Invitrogen (Lösungen für die Zellanalyse und Biologie, Durchflusszytometrie, Proteinexpression, die synthetische Biologie), Fisher Scientific (Laborausrüstungen, Chemikalien, Verbrauchsmaterialien und Dienstleistungen) und Einheit Lab Services (Dienstleistungen auf Unternehmensebene bis hin zu einzelnen Instrumenten und Laborgeräte). "
TNE5	"TELEFONICA"	244495945	20	"Telekomdienstleister"	13	8	?	STOCK	" Telefónica SA ist ein global agierender Telekommunikationskonzern und Marktführer auf dem spanisch- und portugiesischsprachigen Markt. Dabei bietet Telefónica neben dem Betrieb von Telekommunikationsinfrastruktur integrierte Kommunikationslösungen. Zu den zentralen Geschäftsbereichen gehört die Festnetztelefonie, wie auch der Mobilfunkbereich. Hinzu kommen das Kabel-, Internet- und TV-Geschäft. Der Konzern agiert unter den Amrken Telefónica, Movistar, O2 und vivo. Von der Atento Group (mit Call-Center-Aktivitäten im Bereich Customer Relationship Management, CRM) trennte sich der Konzern 2012. Die Mobilfunk-Tochter Telefónica Móviles war lange ein eigenständiges und separat gelistetes Unternehmen und wurde 2006 wieder vollständig in den Konzern integriert. Telefónica agiert in mehr als 20 Ländern weltweit und berichtet in den beiden Segmenten "Europe" und "Latin America". "
TNU3	"Getlink"	244510366	8	"Eisenbahn und Straße"	32	4	?	STOCK	" Die Getlink SE verfügt über eine bis 2086 laufende Konzession zum Betrieb des Kanaltunnels zwischen Großbritannien und Frankreich. Wesentlich ist dabei der vom Segment Eurotunnel per Shuttle durchgeführte Transportdienst. Lkw-Shuttles befördern schwere Nutzfahrzeuge und Personen-Shuttles Passagiere in Pkw, Reisebussen, Wohnmobilen und Motorräder. Im Jahr 2021 erwirtschafteten diese Dienste 62 (i.V. 64) Prozent der Gesamteinnahmen. Zudem stellt der Konzern seine Infrastruktur für Bahnbetreiber sowohl im Passagier- als auch im Güterverkehr (nach einem regulierten Tarifrahmen) zur Verfügung. 20 Prozent der Gesamteinnahmen stammen aus diesem Bereich. Darüber hinaus sind das Segment Europorte in der gesamten Logistikkette des Schienengüterverkehrs hauptsächlich in Frankreich tätig sowie das Segment ElecLink mit dem Projekt für die künftige 1-GW-Stromverbundleitung zwischen UK und Frankreich befasst. "
TOTB	"TotalEnergies"	244494108	121	"Öl und Gas"	10	5	29.05.26	STOCK	" Total SA ist ein weltweit agierender Öl- und Gas-Konzern, der die gesamte Wertschöpfungskette von der Förderung über die Raffination, den Transport und die Verschiffung bis hin zum Marketing von Öl und Gas abdeckt. In Europa betreibt der Konzern dazu ein ausgedehntes Tankstellennetz. Chemikalien und neue Energien wie Biomasse und Solarenergie runden das Angebot ab. Das operative Geschäft untergliedert der Konzern in die drei sich ergänzenden Segmente "Upstream" (Öl- und Gasförderung, Gas- und Stromproduktion), "Marketing  u.  Services" (Marketing der Benzin-, Öl- und Schmierprodukte, Bereich neue Energien) sowie "Refining  u.  Chemicals" (Raffinerie, Herstellung von Dünger sowie Petro- und Spezialchemikalien, Verschiffung von und Handel mit Rohöl- und Petroleumprodukten). Die Wurzeln des Unternehmens liegen im Jahre 1924, als die Compagnie francaise des petroles gegründet wurde. Nach der Fusion von PetroFina und Elf Aquitaine wurde der Konzern 2003 in Total umbenannt. "
TQI	"Telecom Italia"	244501060	7	"Telekomdienstleister"	250	3	?	STOCK	" Die TIM S.p.A. ist ein führender Telekommunikationsprovider mit weltweitem Engagement. Der Konzern gliedert seine Aktivitäten in drei Segmente: "Domestic (Inland)", "Brasilien" und "Andere". Das Inlandssegment umfasst Sprach- und Datendienste in Fest- und Mobilfunknetzen für Endkunden (Retail) und andere Betreiber (Wholesale), die Aktivitäten der Telecom Italia Sparkle Gruppe, die auf internationaler Ebene Glasfasernetze für Großkunden entwickelt, Produkte und Dienstleistungen für die Informationstechnologie von Olivetti sowie die INWIT S.p.A., die insbesondere die Infrastruktur für die Unterbringung von Funkübertragungsanlagen für Mobilfunknetze zur Verfügung stellt. Im Segment "Brasilien" werden Dienstleistungen im Bereich der UMTS-, GSM- und LTE-Technologien angeboten. Im Segment "Andere" ist alles gebündelt, was nicht zum Kerngeschäft zählt. Am 1. Juli 2024 wurde der Verkauf des inländischen Festnetzgeschäfts (Primärnetz und Großkundengeschäft) an die FiberCop S.p.A. und die Telenergia S.r.l. abgeschlossen. "
TR4	"Tractor Supply"	244537692	23	"Einzelhandel"	25	1	?	STOCK	" Die Tractor Supply Co. ist der bedeutendste Händler von Produkten im Wesentlichen für Freizeit-Farmer und -Rancher in den USA. In 49 Bundesstaaten ist die Gesellschaft mit insgesamt mehr als 2.100 Filialen vertreten, die unter den Namen Tractor Supply, Del`s und Petsense betrieben werden. Dort kann der gesamte Bedarf für die Lebensführung ihrer Kundschaft gedeckt werden. Zum Angebotsportfolio gehört ein breites Sortiment an Produkten für Pferde und Haustiere, Haushaltswaren, Werkzeuge und Nutzfahrzeuge sowie Arbeits- und Freizeit-Bekleidung und -Schuhe. Darüber hinaus ist der Konzern auf den Gebieten Wartung und Instandhaltung aktiv. "
TRVC	"Citigroup"	244494588	170	"Banken"	14	2	?	STOCK	" Die Citigroup Inc. ist eine in weltweit agierende Bank, die 1998 aus der Fusion der Citibank und der Travelers Group hervorgegangen ist. Sie zählt zu den größten der Branche und wurde als systemrelevant eingestuft. Das Institut bietet Geschäfts- und Privatkunden, staatlichen Institutionen und Regierungen Bank- und Finanzservices, darunter Consumer Banking und Kredite, Corporate und Investment Banking, Wertpapierhandel, Transaktionsdienstleistungen und Wealth Management. Das Geschäft ist in die beiden Segmente Global Consumer Banking und Institutional Clients Group unterteilt.Im Segment "Corporate Other" sind alle zentralen Aufgaben wie auch das Treasury angesiedelt. Die Wurzeln reichen zurück ins Jahr 1812. 1910 kam Salomon Brothers hinzu. "
TSFA	"Taiwan Semicon."	244494095	1000	"Sonstige Branchen"	22	1	?	STOCK	" Die Taiwan Semiconductor Manufacturing Co. Ltd. ist einer der weltweit größten Halbleiterproduzenten. Basierend auf den von den Kunden bereitgestellten proprietären integrierten Schaltkreisen stellt das Unternehmen nach eigenen Fertigungsprozessen Halbleiter für diese her. Angeboten wird dabei eine umfassende Palette an Waferfertigungsprozessen, darunter Prozesse zur Herstellung von komplementären Metalloxid-Halbleiter-Logikschaltungen (CMOS), Mixed-Signal-Schaltungen, Hochfrequenzschaltungen (RF), embedded Speichern, bipolaren komplementären Metalloxid-Halbleiterschaltungen (BiCMOS, die CMOS-Transistoren in Verbindung mit bipolaren Sperrschichttransistoren verwenden) und anderen Mixed-Signal-Schaltungen. Darüber hinaus bietet das Unternehmen Design, Maskenherstellung, Silizium-Stacking- und Verpackungstechnologien sowie Testdienstleistungen an. "
TT8	"The Trade Desk"	244541761	13	"IT-Software (Telekommunikation und Internet)"	45	--	?	STOCK	" Die Trade Desk, Inc. bietet eine cloudbasierte Self-Service-Plattform für den Werbeeinkauf an, die es den Kunden ermöglicht, aussagekräftigere datengesteuerte digitale Werbekampagnen zu planen, zu verwalten, zu optimieren und zu analysieren. Über die Plattform können integrierte Kampagnen über verschiedene Werbeformate und -kanäle hinweg durchgeführt werden, darunter Video (einschließlich Connected TV), Display, Audio, Digital-out-of-Home, Native und Social. Wichtige Zielgruppen sind Werbeagenturen, Marken und Dienstleister für Werbetreibende, mit denen fortlaufende Rahmenverträge für Dienstleistungen abgeschlossen werden. Einnahmen resultieren aus einer Plattformgebühr, die auf einem Prozentsatz der gesamten Werbeausgaben eines Kunden basiert. Weitere Einnahmen werden mit der Bereitstellung von Daten und anderen Mehrwertdiensten und Plattformfunktionen realisiert. "
TTEB	"TietoEVRY"	244510466	2	"IT-Dienstleistungen"	94	6	24.03.26	STOCK	" Die TietoEVRY Corp. bezeichnet sich als ein führendes Unternehmen für digitale Dienstleistungen und Software in Nordeuropa. Das Segment Digital Consulting berät u.a. auf den Gebieten Technologie, Systemintegration und Managed Application Services. Das Segment Cloud  u.  Infra befasst sich mit Managed Cloud, Sicherheits- und Endbenutzer-Services, einschließlich Migration und Transformation. Das Segment Industry Software bedient Kunden aus dem öffentlichen Sektor und dem Gesundheits- und Sozialwesen sowie aus der Forstindustrie und den Bereichen Energie, Öl und Gas. Product Development Services betreffen F u. E-Dienstleistungen mit Fokus auf dem Telekommunikationssektor und neuerdings auch auf der Automobilindustrie. Weitere Tätigkeitsfelder sind Financial Services Solutions und International Operations. Hervorgegangen ist der heutige Konzern durch die Fusion der Firma EVRY auf die Tieto Oyj, die am 5. Dezember 2019 abgeschlossen worden war. Ab diesem Datum erfolgte auch die Konsolidierung. "
TU0	"Thule"	244541102	2	"Touristik und Freizeit"	22	3	11.05.26	STOCK	"-------------"
TUI1	"TUI"	412423338	4	"Touristik und Freizeit"	6	0	10.02.26	STOCK	" Die TUI AG ist einer der größten Touristikkonzerne weltweit. Die Aktivitäten sind in drei operative Segmente gegliedert. Das Segment Hotels  u.  Resorts umfasst alle eigenen Hotels und Hotelbeteiligungen. Das Segment Kreuzfahrten besteht aus dem Gemeinschaftsunternehmen TUI Cruises, dessen Tochterfirma Hapag-Lloyd Cruises und der englischen Marella Cruises. Das Segment TUI Musement enthält Gesellschaften, die Dienstleistungen in den Zielgebieten erbringen. In der 1990er Jahren hatte sich die Gesellschaft vom einstigen Grundstoff- zum Touristik-Konzern gewandelt. Die ehemalige Preussag stieg 1998 bei der Touristik Union International ein. Mit dem Erwerb der Thomson Travel Group im Jahre 2000 avancierte das Unternehmen zum größten integrierten Touristik-Konzern weltweit. 2001 wurde die neue Ausrichtung durch die Umfirmierung der Preussag AG in TUI AG manifestiert. 2007 fusionierte TUI die Touristiksparte mit der First Choice Holidays PLC. Hieraus entstand die TUI Travel PLC. "
TW10	"TENARIS"	244519687	17	"Eisen, Stahlindustrie"	11	4	?	STOCK	" Die Tenaris S.A. zählt sich zu den führenden Anbietern von Stahlrohren und damit verbundenen Dienstleistungen für die weltweite Energieindustrie und andere industrielle Anwendungen. Zum Produktportfolio gehören die Bereiche Ummantelungen, Verrohrungen, Leitungsrohre, sowie mechanische und strukturelle Rohre. Dabei unterteilt Tenaris das operative Geschäft in die zwei Kernsegmente Rohre und Projekte. Zu den Kunden gehören neben Öl- und Gasunternehmen auch Energiegesellschaften. Das Unternehmen wurde 1909 unter den Namen Dalmine in Italien gegründet. Seit 2001 firmiert die Gesellschaft unter Tenaris. "
TYP	"Tyler Tech."	244541396	16	"Spezialsoftware"	62	--	?	STOCK	" Die Tyler Technologies, Inc. bezeichnet sich als ein führender Anbieter von integrierten Software- und Technologiemanagementlösungen für den öffentlichen Sektor. Das Leistungsspektrum adressiert alle Ebenen der öffentlichen Verwaltung. Hervorgehoben wird unternehmenskritische Technologie zur Unterstützung der wesentlichen Funktionen von Behörden, darunter öffentliche Sicherheit, Justiz, öffentliches Gesundheitswesen, Steuern und Budgetierung, Infrastruktur und Flächennutzung, Erholung im Freien, Versorgungs- und Bürgerservice, Regulierung und Sozialdienste. Angeboten werden sowohl Back-Office-Systeme als auch Plattformtechnologien insbesondere für den Zahlungsverkehr, das Datenmanagement, die Low-Code-Anwendungsentwicklung und digitale Lösungen für Bürger. "
U6Z	"Uranium Energy"	244499635	5	"Metallverarbeitung"	--	--	?	STOCK	"-------------"
UB5	"U.S. Bancorp"	244495506	70	"Banken"	11	3	?	STOCK	" U.S. Bancorp ist die Obergesellschaft der U.S. Bank National Association, der fünftgrößten Geschäftsbank der USA. Das Unternehmen betreibt mehr als 2.400 Bankfilialen und über 4.000 Geldautomaten im mittleren Westen sowie Westen der Vereinigten Staaten und bietet Privatkunden, Unternehmen und Institutionen eine breite Palette an Bank-, Vermittlungs-, Versicherungs-, Investment-, Hypotheken-, Treuhand- und Zahlungsdienstleistungen an. Damit reicht das Angebot von Unternehmenskrediten bis zu Zahlungstransaktionen, von Ausrüstungsfinanzierungen bis zu Unternehmenshypotheken. Neben dem Filialgeschäft sind die Services auch online zugänglich. Operativ gliedert das Geldinstitut seine Aktivitäten in die Geschäftsfelder Corporate and Commercial Banking, Consumer and Business Banking, Wealth Management and Investment Services, Payment Services sowie Treasury and Corporate Support. Gegründet wurde die Bank im Jahre 1863. "
UCM	"BUZZI"	244518305	9	"Baumaterial und -komponenten"	11	1	?	STOCK	" Die Buzzi Unicem S.p.A. ist ein global agierendes Baustoffunternehmen mit dem Fokus auf Zement und Transportbeton. Das Unternehmen ist neben dem Heimatmarkt Italien sowie den Niederlanden, Luxemburg, Deutschland, der Tschechischen Republik, der Slowakei, Polen, Polen, Russland und der Ukraine auch in Algerien, den USA, Brasilien, Mexiko, aktiv. Hervorgegangen ist das Unternehmen 1999 aus dem Zusammenschluss der beiden Firmen Unicem und Fratelli Buzzi Cementi. 2004 erwarb Buzzi Unicem den deutschen Wettbewerber Dyckerhoff. "
UEI	"Terna"	244519688	17	"Energieversorger"	16	4	?	STOCK	" Terna S.p.A. ist ein Elektrizitätsunternehmen und Übertragungsnetzbetreiber. Nach eigenen Angaben ist der Konzern europaweit der erste unabhängige Anbieter und rangiert weltweit an sechster Stelle bezüglich der Kilometer an Stromnetzen, die betrieben werden. Das Unternehmen vermarktet das italienische Elektrizitätsnetz (National Transmission Grid) mit über 72.000 km oberirdische Leitungen. Das operative Geschäft unterteilt das Management in die drei Segmente: regulierte Tätigkeiten (Stromübertragung, Mess-, Validierungs-und Registrierungsprozesse) ungeregelte Tätigkeiten (Betrieb und Wartung) und International. Gegründet wurde das Unternehmen 1999 innerhalb der Enel Gruppe. "
UHR	"Swatch"	244500980	5	"Sonstige Konsumgüter"	95	1	?	STOCK	" Die Swatch Group AG ist eine international agierende Holding, deren Unternehmen Fertiguhren, Uhrwerke, Komponenten und Schmuck herstellen und verkaufen. Swatch versteht sich als der weltgrößte Uhrenproduzent und fertigt für die konzerneigenen Marken nahezu alle Komponenten selbst, beliefert aber auch Dritthersteller mit Uhrwerken und Komponenten. Zu den Konzernmarken gehören u.a. Glashütte Original, Omega, Longines, Tissot, Certina, Swatch und Tourbillon. Dabei deckt Swatch vom Luxus- bis hin zum Basissegment und Private-Label-Uhren die komplette Bandbreite des Uhrenmarktes ab. Unter den Produktionsunternehmen befinden sich ebenfalls bekannte Hersteller wie Deutsche Zifferblatt Manufaktur und Micro Crystal. Die in der Uhrenproduktion eingesetzten Elektroniksysteme wie auch die Systeme zur Zeitmessung bei Sportevents von Swatch stehen für Qualität. Das operative Geschäft gliedert sich in die Bereiche "Watches  u.  Jewelry", "Production", "Electronic Systems" sowie "Corporate". "
UI51	"Waste Connections"	244514810	37	"Entsorgung, Umwelttechnologie, -dienstleistung"	40	0	?	STOCK	" Waste Connections ist der führende Anbieter von Sammel-, Transfer-, Recycling- und Entsorgungsdienstleistungen für feste Abfälle in meist exklusiven und sekundären Märkten in den USA und Kanada. Dass Unternehmen bietet auch intermodale Dienstleistungen für den Schienenverkehr von Fracht- und Müllcontainern im pazifischen Nordwesten an. Über die Tochtergesellschaft R360 environmental solutions ist Waste Connections in den USA ein führender Anbieter von Dienstleistungen in den Bereichen Exploration und Produktion von nicht gefährlichen Abfällen (E u. P), Abfallbehandlung, -rückgewinnung und -entsorgung. Das operative Geschäft ist regional nach folgenden Segmenten gegliedert: Southern, Western, Eastern, Canada, Central, E u. P und Corporate. "
UIPN	"Unipol Assicurazioni"	244537395	13	"Banken"	9	5	?	STOCK	" Die Unipol Gruppo S.p.A. repräsentiert eine der größten Versicherungsgruppen in Europa und das führende Unternehmen im Bereich der Nicht-Lebensversicherungen (insbesondere in den Sparten Kraftfahrzeuge und Gesundheit) Italiens. Unipol verfolgt eine Strategie des integrierten Angebots und deckt damit die gesamte Palette an Versicherungsprodukten ab. Wesentliche Tochtergesellschaft in diesen Geschäftsfeldern ist die UnipolSai Assicurazioni. Außerdem ist die Gruppe in den Segmenten Direktversicherung (Linear Assicurazioni), Transport- und Luftfahrtversicherung (Siat), Krankenversicherung (UniSalute) und Altersvorsorge tätig. Das Allfinanz-Spektrum wird von den Firmen Arca Vita und Arca Assicurazioni abgedeckt. Darüber hinaus verwaltet die Unipol Gruppo bedeutende Vermögenswerte in den Bereichen Immobilien, Hotels (Gruppo UNA), Medizin und Gesundheit sowie Landwirtschaft (Tenute del Cerro). "
UN0	"Uniper"	444481088	15	"Energieversorger"	28	--	?	STOCK	" Die Uniper SE ist die Holdinggesellschaft einer Unternehmensgruppe, die einen der größten europäischen Marktteilnehmer auf den Gebieten der konventionellen Energieerzeugung sowie dem Handel mit Strom, Gas, Kohle und LNG repräsentiert. Im Transport und Vertrieb von Gas nimmt die Gruppe in Zentraleuropa eine führende Stellung ein. Daneben handelt sie mit CO2-Zertifikaten und Frachtkontingenten, vermarktet technische Dienstleistungen an andere Marktteilnehmer und erbringt Hedging-Geschäfte. Zielgruppe sind vor allem Groß- und Geschäftskunden wie Netzbetreiber, Stadtwerke und andere Energieweiterverteiler. Im Bereich Globaler Handel arbeitet die Gruppe vor allem mit nationalen und internationalen Energiehändlern zusammen. Entstanden ist die Gesellschaft mit dem Abschluss eines Abspaltungs- und Übernahmevertrags mit der E.ON SE vom 18. April 2016. Die Abspaltung erfolgte rückwirkend zum 1. Januar 2016. "
UN9	"UNIQA VERSICH."	244500085	4	"Versicherungen"	11	4	09.06.26	STOCK	" Die UNIQA Insurance Group AG (zuvor UNIQA Versicherungen AG) ist die Dachgesellschaft einer der größten Versicherungsgruppen in Österreich und Mitteleuropa. Im Heimatmarkt ist UNIQA führend in der Personen- und mitführend in der Sachversicherung. Der Marktauftritt erfolgt über mehrere Gesellschaften. In Österreich sind das die UNIQA Österreich Versicherungen, die Raiffeisen Versicherung AG, die Salzburger Landes-Versicherung (Regionalversicherer) und die FINANC LIFE Lebensversicherung (fondsgebundene Versicherungen). Die Beteiligungen an ausländischen Versicherungs-Konzerngesellschaften (vor allem Osteuropa) und die Finanzbeteiligungen sind in einer Zwischenholding gebündelt. Zudem gehören Dienstleistungstöchter und Firmenbeteiligungen zum Konzern. Die Strabag SE, an der die UNIQA mit 14,3 Prozent beteiligt ist, wird aufgrund vertraglicher Vereinbarungen als assoziierte Beteiligung geführt. "
UNC	"UCB"	244500969	44	"Pharma"	44	0	30.04.26	STOCK	" Die UCB S.A. ist auf den Bereich Biopharmazeutika spezialisiert und vor allem in Nordamerika und Europa engagiert. Der Konzern vermarktet im Wesentlichen sieben Hauptprodukte, und zwar Cimzia (Indikationen Morbus Crohn, rheumatoide Arthritis, Psoriasis-Arthritis u.a.), Keppra, Vimpat und Briviact (Epilepsie), Neupro (Parkinson-Krankheit und sogenanntes Restless Legs Syndrom), Zyrtec (Allergie) und Xyzal. Mehr als die Hälfte des Umsatzes entfällt dabei auf Cimzia und Vimpat. "
UNH	"UnitedHealth"	244499737	263	"Gesundheitsdienstleistungen"	22	2	?	STOCK	" Die UnitedHealth Group Inc. ist ein US-amerikanischer Konzern, der Lösungen rund um Gesundheit und Gesundheitsvorsorge anbietet. Dazu gehört die Finanzierung und Bereitstellung von Gesundheitsversorgung, die Koordinierung und das Management von Krankenhauspflege sowie Gesundheitsdaten, Informationen und Technologien, welche die Gesundheit der Menschen verbessern können. Das Angebot richtet sich an Familien, Regierungen, Krankenhäuser, Ärzte und Life-Science-Unternehmen. Das Geschäft gliedert sich in die Segmente "Optum" mit den mit den Geschäftsbereichen OptumHealth, OptumInsight und OptumRx sowie "UnitedHealthcare" mit den Bereichen UnitedHealthcare Employer  u.  Individual, UnitedHealthcare Medicare  u.  Retirement, UnitedHealthcare Community  u.  State und UnitedHealthcare Global. Die Anfänge des Unternehmens gehen auf das Jahr 1974 zurück, als die spätere Tochter Charter Med Inc. mit dem Ziel gegründet wurde, Menschen eine größere Bandbreite an Gesundheitsversorgung zugänglich zu machen. "
UNP	"Union Pacific"	244540015	120	"Eisenbahn und Straße"	20	2	?	STOCK	" Die Union Pacific Corp. sieht sich als eines der führenden Transportunternehmen der USA. Dabei ist die Union Pacific Railroad die wichtigste operative Gesellschaft des Konzerns. Sie besitzt und befährt Strecken in 23 US-Bundesstaaten und ist damit der größte Schienenverkehrsanbieter im Westen des Landes. Das Bahnunternehmen bindet die westlichen Kohlereviere, das effizienteste landwirtschaftliche Anbaugebiet weltweit und die Chemieindustrie der Golfküste an das Bahnnetz an und transportiert Energieträger wie Kohle, Rohmaterialien wie etwa Holz, Chemikalien, Metalle und Mineralien aber auch Nahrungsmittel, Automobile und Konsumartikel. Neben Frachtlösungen stellt der Konzern seinen Kunden Logistik-Expertise rund um deren weltweite Supply Chain zur Verfügung. Die Union Pacific Corp. wurde 1969 in Utah gegründet. Ihre Wurzeln reichen auf ein von Abraham Lincoln 1862 unterzeichnetes Dekret zurück. "
UNVB	"Unilever"	244539715	119	"Nahrungsmittel"	18	3	?	STOCK	" Die britische Unilever PLC bildet gemeinsam mit der niederländischen Unilever NV den Unilever-Konzern. Die Gruppe ist weltweit stark in Konsumgütern des alltäglichen Bedarfs und zum Portfolio zählen mehr als 400 Marken in elf Produktkategorien, von Pflegeprodukten bis hin zu Lebensmitteln. Zu den bekanntesten Marken der Gruppe gehören u. a. Becel, Flora, Rama, Hellmann's, Lipton, Bertolli, Knorr, Slim Fast, Axe, Signal, Vaseline, Dove, Lux, Rexona, Sunsilk, Comfort, Omo, Domestos und Radiant. Seit 2009 bilanziert der Konzern in den drei Regionen "Asia AMET RUB" (Asien Afrika, Mittlerer Osten und Türkei Russland, Ukraine und Weißrussland), "The Americas" und "Europe". Das operative Geschäft gliederte sich zudem in die vier Segmente "Foods", "Refreshment", "Home Care" und "Personal Care". Der Konzern Unilever entstand 1930, als der britische Suppenhersteller Lever Brothers mit dem niederländischen Margarinehersteller Margarine Unie verschmolz. Unilever PLC ist in London börsennotiert. "
UPAB	"United Parcel Ser."	244502500	63	"Gütertransport"	14	6	?	STOCK	" Die United Parcel Service Inc. (UPS) ist laut eigenen Angaben der weltgrößte Paketzusteller mit einem durchschnittlichen Liefervolumen von mehr als 24 Mill. Einzelsendungen pro Tag, verteilt auf über 220 Länder. Das internationale Netzwerk umspannt die Land-, Luft- und Seefracht und stützt sich auf zahlreiche lokale Logistikeinrichtungen. Im Heimatmarkt USA ist UPS führend in der Logistik-Kategorie "less-than-truckload" (weniger als eine Lkw-Ladung). Zudem ist UPS auch einer der wichtigsten Anbieter von Lösungen für das globale Supply-Chain-Management seiner Kunden. Neben dem Transport und dem Zustellen zählen frachtbezogene Brokerage- und Finanzdienstleistungen zum Angebot des Konzerns. Operativ unterscheidet UPS die Segmente U.S. Domestic Package, International Package, Supply Chain  u.  Freight, Forwarding, Truckload Brokerage, Logistics  u.  Distribution, UPS Freight, Customs Brokerage und UPS Capital. Der Paketdienstleister wurde als Kurrier- und Lieferservice 1907 in Seattle gegründet. "
UR3	"United Rentals"	244500337	44	"Dienstleistungen"	20	0	?	STOCK	" United Rentals nennt sich selbst das größte Ausrüstungsverleih-Unternehmen der Welt. Das Kundendienst-Netzwerk des Unternehmens besteht aus 881 Mietstationen in den USA und Kanada sowie zentralisierten Call Centern und Online-Kapazitäten (Stand 31. Dezember 2014). United Rentals bieten rund 3.300 Klassen an Ausrüstung zum Mieten für Bau-und Industrieunternehmen, Hersteller, Versorgungsunternehmen, Kommunen, Hausbesitzer, Regierungsbehörden und andere Kunden an. Die Flotte von Leihausrüstung beinhaltet rund 430.000 Einheiten an allgemeinen Bau- und Industriemaschinen, Hubarbeitsbühnen, allgemeinen Werkzeugen und Beleuchtung, Strom und Heizung, Lüftung und Klimaanlagen, Grabensicherheitsausrüstung und Pumpen an, die vor allem von Energie- und Petrochemie Kunden genutzt werden. "
UT8	"Uber Tech."	254642058	150	"Autovermietungen"	16	--	?	STOCK	" Die UBER TECHNOLOGIES, INC. bietet ein breites Spektrum an Produkten und Dienstleistungen rund um die Themen Personal Mobility (Mitfahrgelegenheiten und New Mobility incl. E-Bikes und E-Scooter), Uber Eats (Bestell- und Lieferservice für Restaurants und deren Kunden) sowie Uber Freight (Marktplatz, der Verlader und Spediteure miteinander verbindet) an. Die Gesellschaft unterscheidet dabei die beiden operativen und berichtspflichtigen Segmente Core Platform (umfasst hauptsächlich die Mitfahrgelegenheiten und Uber Eats) und Other Bets (vor allem Uber Freight und New Mobility). "
UTDI	"United Internet"	244494404	4	"Internetservice"	21	2	?	STOCK	" United Internet bezeichnet sich als den führenden europäischen Internet-Spezialisten. Das Unternehmen seine Aktivitäten in die zwei Geschäftssegmente "Access" und "Applications". Das Segment "Access" fasst Schmalband-, Breitband- und Mobile-Access-Produkte einschließlich der damit verbundenen Anwendungen zusammen. Im Segment "Applications" wird das gleichnamige Geschäft betrieben, das durch Werbung bzw. Abonnenten finanziert wird. Der Konzern ist mit seinen Kerngesellschaften weltweit in mehr als zehn Ländern aktiv, betreut mehr als zehn Millionen Kunden und hat Zugriff auf zig-Millionen werbefinanzierte Free-Accounts. "
UWS	"Waste Managem."	244538163	73	"Entsorgung, Umwelttechnologie, -dienstleistung"	31	1	?	STOCK	" Waste Management, Inc. ist der führende Anbieter von umfassenden Abfall- und Umweltdienstleistungen in Nordamerika. Das Unternehmen engagiert sich stark für die Schaffung von Finanzkraft, operativer Exzellenz und Professionalität. Abfallmanagement richtet seine Dienstleistungen maßgeschneidert auf die Bedürfnisse der einzelnen Kundengruppen aus, um erstklassigen Service auf lokaler Ebene zu gewährleisten. Das Unternehmensnetzwerk mit Hauptsitz in Houston umfasst 429 Sammelvorgänge, über 370 Übergabestationen, nahezu 290 aktive Deponien, 17 Waste-to-Energy-Anlagen, 138 Recyclinganlagen, 85 Deponiegasprojekte und sechs unabhängige Stromproduktionsanlagen. Diese Vermögenswerte ermöglichen es Waste Management, fast 21 Millionen Wohn-, Industrie-sowie kommunalen und gewerblichen Kunden eine vollständige Palette von Umweltdienstleistungen anzubieten. "
UZAA	"Flughafen Zuerich"	244496166	7	"Gütertransport"	22	3	?	STOCK	" Die Flughafen Zürich AG betreibt das bedeutendste Schweizer Verkehrsdrehkreuz. Dabei ist der Bereich Aviation für den konzessionierten Betrieb des Flughafens Zürich zuständig. Hier werden alle Aktivitäten für einen effizienten und sicheren Flugbetrieb erbracht und koordiniert. Der Bereich Commercial betreut die kommerziellen Zentren, den landseitigen Verkehr und das Marketing. Der Bereich Real Estate verantwortet die Entwicklung, den Bau sowie die Bewirtschaftung aller Hochbauten und damit verbundenen Anlagen am Flughafen Zürich. Das Portfolio reicht dabei von den Terminalgebäuden, Bürozentren, Logistik- und Werftgebäuden bis hin zum Großprojekt The Circle, das im Februar 2015 zusammen mit der Swiss Life AG (Anteil 49 Prozent) begonnen und 2020 erfolgreich abgeschlossen wurde. Im Bereich Finance erfolgt die finanzielle Steuerung des Unternehmens, werden bereichsübergreifende Funktionen sichergestellt und die internationalen Flughafenaktivitäten betreut. "
V1L	"Valero Energy"	244502490	43	"Öl und Gas"	23	2	?	STOCK	" Valero Energy Corp. betreibt 16 Erdölraffinerien in den USA, Kanada, dem Vereinigten Königreich und Aruba. Die Raffinerien können herkömmliche Ottokraftstoffe, Premium-Benzine, Benzin, das die Spezifikationen des California Air Resources Board (CARB) erfüllt, Dieselkraftstoff, schwefelarmen Dieselkraftstoff, ultra-schwefelarmen Diesel, CARB-Dieselkraftstoff, andere Destillate, Flugzeugkraftstoff, Bitumen, Petrochemikalien, Schmiermittel und andere raffinierte Produkte produzieren. Valero Energy vermarktet raffinierte Marken- und Nicht-Marken-Produkte zu Großhandelsbedingungen in den USA, Kanada, der Karibik, Großbritannien und Irland. Das Unternehmen besitzt darüber hinaus zehn Ethanol-Anlagen in der Central Plains Region der USA. "
V1S	"Arkema"	244539823	4	"Chemie"	23	7	?	STOCK	" Arkema SA ist ein Unternehmen mit Sitz in Colombes, Frankreich, das primär im Bereich Chemie-, Kunststoff- und Kautschukmaterialien tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 2002 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 20946 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Thierry le Hénaff. Die größten Anteilseigner sind ISALT-Investissements Stratégiques en Actions Long Terme SASU, BPIFrance Investissement SAS und Norges Bank Investment Management. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 9.51 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 402.00 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um -17.6% verringert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 7.29 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
V71	"HUT 8"	319155819	3	"--"	124	--	?	STOCK	"-------------"
V72	"Betsson"	380238277	1	"Sport, Glücksspiel"	9	5	?	STOCK	"-------------"
VA7A	"Verisk Analytics"	244499656	25	"Finanzdienstleistungen"	33	0	?	STOCK	" Verisk Analytics Inc. ist ein global aufgestellter Risikoanalyst, der Regierungen, die Sach- und Krankenversicherungsbranche sowie am Kapitalmarkt agierende Versicherer und Rückversicherer mit Informationen und Analysen versorgt. Beispielsweise werden im Risk Assessment statistische Auswertungen erstellt, die als Grundlage für Prämienberechnungen und Beitragsbemessungen von Versicherern eingesetzt werden. Gegründet wurde das Unternehmen als Non-Profit-Organisation von verschiedenen Versicherern in den 1960er Jahren. "
VACD	"Vallourec"	244501003	3	"Metallverarbeitung"	10	6	?	STOCK	" Vallourec ist ein französischer Stahlkonzern, der sich auf Rohrleitungen für die Ölindustrie, Stromerzeugung und die Baubranche spezialisiert hat. Die operative Geschäftstätigkeit gliedert sich in die drei Bereiche Oil and Gas (Pipelines, Deepwater), Power Generation (Rohrleitungen für Kraftwerke) und Industry (Lösungen für die Autobranche, Rohrleitungen, Stahlröhren für diverse Infrastrukturprojekte, u.a. Stadiondächer). Produkte im Öl- und Gassektor haben mit ca. 70% den größten Anteil am Umsatz, die Produktionskapazitäten liegen hier überwiegend außerhalb Europas. Die Wurzeln der Unternehmensgeschichte reichen bis ins späte 19. Jahrhundert zurück. "
VAS	"voestalpine"	244500087	6	"Metallverarbeitung"	16	1	01.07.26	STOCK	" Die voestalpine AG ist die Holding eines in seinen Geschäftsbereichen weltweit führenden Technologie- und Industriegüterkonzern mit kombinierter Werkstoff- und Verarbeitungskompetenz. Mit ihren qualitativ höchstwertigen Produkt- und Systemlösungen aus Stahl und anderen Metallen zählt er Konzern nach eigenen Angaben  zu den führenden Partnern der europäischen Automobil- und Hausgeräteindustrie sowie weltweit der Luftfahrt-, Öl- und Gasindustrie. Voestalpine ist darüber hinaus Weltmarktführer in der Weichentechnologie und im Spezialschienenbereich sowie bei Werkzeugstahl und Spezialprofilen. Das Geschäft ist in die fünf operativen Divisionen "Steel", "High Performance Metal", "Metall Engineering", "Metal Forming" und "Sonstige " gegliedert. "
VDIV	"VanEck Dividende"	246186626	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der VanEck Morningstar Developed Markets Dividend Leaders UCITS ETF ist ein Indexfonds (ETF), der den Morningstar® Developed Markets Large Cap Dividend Leaders Screened Select Index (Brutto-Gesamtrendite-Index) so genau wie möglich nachbilden soll. Der Referenzindex misst die Wertentwicklung von dividendenstarken Aktien in den Industrieländern weltweit. Das Produkt wird passiv verwaltet und investiert in die zugrunde liegenden (physischen) Wertpapiere, aus denen sich der Index zusammensetzt, und verleiht die zugrunde liegenden Wertpapiere nicht an Dritte. Der Index wendet in seiner Methodik ein ESGScreening an, wie im fondspezifischen Abschnitt zur Nachhaltigkeit im Prospekt beschrieben Der Hersteller hat das Produkt so eingestuft, dass es die Bestimmungen von Artikel 8 der Verordnung (EU) 2019 2088 über die Offenlegung von Informationen zur Nachhaltigkeit im Finanzdienstleistungssektor ( u. #39;SFDR u. #39;) für Produkte erfüllt, die ökologische und oder soziale Merkmale fördern und in Unternehmen investieren, die gute Governance-Praktiken anwenden. Das Produkt strebt keine nachhaltige Investition an. Der Morningstar® Developed Markets Large Cap Dividend Leaders Screened Select Index besteht aus 100 Aktien aus einem weltweiten Universum, die Kriterien in Bezug auf Dividendenpolitik, Größe und Liquidität erfüllen. Der Index verwendet eine Gewichtungsmethode, die auf der gesamten verfügbaren Dividende basiert. Die verfügbare Gesamtdividende pro Aktie wird durch Multiplikation der Anzahl der frei handelbaren Aktien mit der Dividende pro Aktie berechnet. Die Erträge aus den Anlagen des Produkts werden als Dividende ausgezahlt. Es besteht die Möglichkeit, 4 Mal pro Jahr eine Dividende auszuschütten, aber auch die Höhe der auszuzahlenden Dividende muss berücksichtigt werden. Es kann sein, dass die Erträge aus Dividende in einem bestimmten Quartal relativ niedrig sind, so dass es aus Kostensicht sinnvoller ist, die Erträge bis zur nächsten Zahlungsmöglichkeit im Produkt zu belassen. Der Anlageverwalter wird regelmäßig die Nachbildungs-Genauigkeit des Produkts überwachen. Der vorgesehene annualisierte Tracking Error wird unter n.."
VHM	"Sacyr"	244508830	2	"Mischkonzerne"	27	3	?	STOCK	" Sacyr Vallehermoso SA (SyV) ist eine spanische Holding, die Anteile an Gesellschaften in den Bereichen Bau, Immobilien, Immobilienverwaltung, Konzessionen (Straßen- und Infrastrukturbau) und Dienstleistung hält. Der Mischkonzern zählt zu den größten spanischen Konzernen. Das operative Geschäft gliedert sich in sieben Segmente: "Holding", "Construction" (Teilkonzerne Sacyr und Somague), "Concessions" (vor allem Autobahnen, Züge und Metro), "Valoriza" (Multi-services business), "Industrial", "Residential development" (Vallehermoso Group) und "Repsol". Der Konzern ist vorwiegend in Spanien, Portugal und Chile aktiv, vor allem im Segment "Construction" sind aber auch viele andere Länder einbezogen. An dem Öl- und Gas-Konzern Repsol ist SyV beteiligt. "
VIR	"VIDRALA"	270085260	3	"Sonstige Konsumgüter"	12	1	?	STOCK	"-------------"
VIS	"VISCOFAN"	244538132	2	"Nahrungsmittel"	15	4	?	STOCK	" Viscofan SA bezeichnet sich mit einem Marktanteil von mehr als 25% als das weltweit führende Unternehmen in der Produktion und dem Vertrieb von Kunstdärmen für die Fleischindustrie. Dabei bietet der Konzern eine breite Palette von Produkten wie Därme aus Zellulose, Kunststoff und Collagen wie auch Fasergerüstdärme aus Zellulose an, die mit Manila-Hanffasern verstärkt sind. Zudem offeriert Viscofan Maschinen zur Verarbeitung ihrer Därme. Der Konzern produziert in Spanien, Deutschland, Brasilien, Uruguay, China, den USA, Mexiko, der Tschechischen Republik sowie Serbien und vertreibt seine Produkte in über 100 Ländern weltweit. In Spanien ist Viscofan über die IAN Group auch als Produzent von Fertiggerichten präsent. Insgesamt verfügt der Konzern über 14 Vertriebsstandorte. Das operative Geschäft untergliedert sich in die beiden Segmente "Casings" (Därme) und "Tinned Foods" (Fertiggerichte). "
VNA	"Vonovia"	244502036	20	"Immobilien"	7	4	21.05.26	STOCK	" Die Vonovia SE (vorher Deutsche Annington Immobilien SE) ist die Obergesellschaft einer Unternehmensgruppe, die in Deutschland mehr als 480.000 eigene Wohnungen bewirtschaftet und damit zu den größten privatwirtschaftlichen Vermietern von Wohnimmobilien in Europa zählt. Hinzu kommt ein Bestand von rund 39.000 Wohnungen in Schweden und mehr als 21.000 Wohnungen in Österreich. Der Gesamtverkehrswert belief sich Ende 2022 auf rund 95 Mrd. Euro. Neben den eigenen Objekten verwaltet Vonovia mehr als 70.000 Wohnungen für Dritte. Darüber hinaus ist Vonovia mit einer Minderheitsbeteiligung an einem ehemaligen Portfolio der französischen Staatsbahn SNCF sowie an der niederländischen VESTEDA beteiligt. Seit September 2021 ist die Deutsche Wohnen SE unter dem Dach der Vonovia SE konsolidiert. "
VOL1	"Volvo"	244522461	43	"Automobilproduktion"	17	4	08.04.26	STOCK	" Der Volvo-Konzern ist einer der weltweit größten Hersteller von Lkw. Zum Portfolio gehören neben Volvo Trucks auch Renault Trucks und Mack Trucks. International marktführende Positionen besetzt der Konzern zudem auch bei Bussen, Baumaschinen sowie bei maritimen und Industrie-Motoren (Volvo Penta). Volvo Energy (Batterien und Ladelösungen für die Konzernbereiche und Wasserstoff-Infrastrukturlösungen für Brennstoffzellen-Elektrofahrzeuge) und Volvo Autonomous Solutions (Entwicklung und Kommerzialisierung von autonomen Transportlösungen) ergänzen das Angebot. Darüber hinaus ist der Volvo-Konzern europäischer Marktführer für gepanzerte Fahrzeuge und bei technologischen Verteidigungssystemen (Arquus). Volvo Financial Services ist der globale Finanzdienstleister der Gruppe. Gut 60 Prozent des Nettokonzernumsatzes entfallen auf Lkw, rund ein Viertel auf Baumaschinen, die restlichen Umsätze verteilen sich etwa zur Hälfte auf Busse und Volvo Penta. "
VOW3	"Volkswagen"	244495848	22	"Automobilproduktion"	10	4	18.06.26	STOCK	" Die VOLKSWAGEN AG führt einen der führenden Mehrmarkenkonzerne der Automobilindustrie. Das Geschäftsfeld Automobile umfasst die Segmente Pkw, Nutzfahrzeuge und Power Engineering. Im Segment Pkw werden vor allem die Pkw-Marken VW, Audi, SEAT und SKODA, aber auch die Premium-Marken Bugatti, Lamborghini und Bentley sowie die Marke Volkswagen Nutzfahrzeuge konsolidiert. Der Bereich Nutzfahrzeuge, der von der börsennotierten TRATON SE koordiniert wird, entwickelt, produziert und vermarktet insbesondere Lkw und Busse der Marken Scania und MAN. Hinzu kommen das Geschäft mit Originalteilen und ergänzende Dienstleistungen. Im Segment Power Engineering wird das Geschäft mit Großdieselmotoren, Turbomaschinen, Spezialgetrieben und Komponenten der Antriebstechnik abgebildet. Bis Oktober 2020 war hier auch das Geschäft von Renk enthalten. Im Segment Finanzdienstleistungen sind die Händler- und Kundenfinanzierung, das Leasing, die Versicherungen und das Flottengeschäft zusammengefasst. "
VPK5	"Koninklijke Vopak"	244518047	4	"Immobilien"	8	4	22.04.26	STOCK	" Die Koninklijke Vopak N.V. betreibt Lagerterminals in Seehäfen auf der ganzen Welt. Diese Terminals umfassen Lagertanks, Anlegestellen, Lkw-Verladestationen und Pipelines mit Zugang zu Straßen-, Schienen- und Pipelinenetzen. Dabei ist das Unternehmen insbesondere mit der sicheren, sauberen und effizienten Lagerung und Handhabung von flüssigen oder verflüssigten Produkten befasst. Dazu gehören Chemikalien (Methanol, Xylole, Styrol, Alpha-Olefine, Isocyanate und MEG), Gas (LNG, LPG, Ethylen, Butadien und Ammoniak), Ölprodukte (Rohöl, Heizöl, Diesel, Düsentreibstoff, Benzin und Naphtha) sowie Pflanzenöle und Biokraftstoffe. Als unabhängiger Dienstleister ist Vopak nie Eigentümer der Produkte, die es lagert. Das Geschäft ist in die vier regionalen Bereiche "Nord- und Südamerika", "Asien und Naher Osten", "China und Nordasien", "Europa und Afrika" sowie das Produktsegment "LNG" unterteilt. "
VRS	"Verisign"	244494631	19	"Softwareservice, -dienstleistung"	27	0	?	STOCK	" Die VeriSign, Inc. ist ein international tätiger Anbieter von Domainnamen-Registrierungsdiensten und Internet-Infrastruktur. Dabei sorgt das Unternehmen eigenen Angaben zufolge für die Sicherheit, Stabilität und Ausfallsicherheit wichtiger Internet-Infrastrukturen und -Dienste. Dazu gehören die Bereitstellung von Root-Zone-Maintainer-Diensten, der Betrieb von zwei der 13 globalen Internet-Root-Server und die Zurverfügungstellung von Registrierungsdiensten und maßgeblichen Auflösungen für die Top-Level-Domains .com und .net, die ein Großteil der weltweiten E-Commerce-Unternehmen nutzen. Gegründet wurde die Firma 1995. "
VS2	"Varonis Systems"	244542394	3	"Softwareservice, -dienstleistung"	239	--	?	STOCK	"-------------"
VSA2	"Valeo"	244501016	2	"Automobilzulieferer"	10	3	21.05.26	STOCK	" Die Valeo SA entwickelt, produziert und vertreibt Komponenten, Systeme und Module für Pkw und Nutzfahrzeuge sowohl für die Erstausrüstung als auch den Ersatzteilmarkt. Das Unternehmen unterteilt seine Aktivitäten in vier Geschäftsfelder. Der Geschäftsbereich "Comfort  u.  Driving Assistance Systems" konzentriert sich auf intuitive Bedienelemente, Konnektivität und Lösungen für das automatisierte Fahren. Mit dem Segment Powertrain Systems fokussiert sich Valeo auf die Elektrifizierung von Fahrzeugen. Es besteht aus den drei Produktgruppen Elektrifizierungssysteme, Übertragungssysteme sowie Aktuatoren und Sensoren für den Antriebsstrang. Das Geschäftsfeld Thermal Systems ist mit Produkten rund um die Klimakontrolle befasst. Es bietet thermische Antriebssysteme, Kompressoren und Module für den temperaturgeführten Transport in Nutzfahrzeugen an. Der Bereich Visibility Systems entwickelt und produziert Außen- und Innenbeleuchtungs-, Wischer- und Sensorreinigungssysteme. "
VVD	"Veolia Environmt"	244494364	20	"Entsorgung, Umwelttechnologie, -dienstleistung"	14	5	23.04.26	STOCK	" Die VEOLIA Environnement S.A. ist ein französischer Anbieter von integrierten Dienstleistungen rund um das Thema Umweltschutz. Zum operativen Geschäft gehören die drei Segmente Wasser, Abfall und Energie. Das Wassersegment beinhaltet die Wasserversorgung, Wasser- und Abwasseraufbereitung und die Herstellung von Wasseraufbereitungsanlagen. Im Segment Abfall deckt das Unternehmen gesamten Prozess ab, von der Sammlung bis zum Recycling und der Verwertung. Der Bereich Energie umfasst die Wärmeerzeugung und -Verteilung, Energieoptimierung und die dazugehörigen Dienstleistungen sowie Stromerzeugung. Die Wurzeln des Konzerns reichen zurück bis ins 19. Jahrhundert. 2021 hat VEOLIA den Aktionären der SUEZ S.A. ein Übernahmeangebot unterbreitet. Anfang Januar 2022 war VEOLIA mit 86,22 Prozent SUEZ beteiligt. "
VVU	"Vivendi"	244494330	2	"Broadcasting (TV und Radio)"	39	1	?	STOCK	" VIVENDI SE ist mit ihrem breiten Portfolio einer der Weltmarktführer im Bereich Kommunikation und Entertainment. Mit dem französischen Pay-TV-Anbieter Canal+ Group agiert der Konzern auch in Polen, Vietnam und dem französisch-sprachigen Afrika. Die Tochter StudioCanal ist ein führender europäischer Akteur in der Produktion, dem Handel und Vertrieb von internationalen Filmen. Die Tochter Universal Music Group ist die Nummer eins im globalen Musikgeschäft. Mit der Übernahme der EMI Recorded Music erweiterte Universal Music ihr Angebot und stärkte ihre Marktstellung. Zum Konzern zählt des Weiteren der brasilianische Telekommunikations- und Medienkonzern GVT wie auch SFR, einer der größten französischen Telekommunikationsanbieter. Ende 2013 fiel die Entscheidung, dass sich VIVENDI von seiner Mehrheitsbeteiligung an Maroc Telecom trennen wird. In Deutschland ist VIVENDI an dem Video-on-Demand-Anbieter Watchever beteiligt. Vorgänger von VIVENDI ist die Compagnie Generale des Eaux, CGE. "
VWSB	"Vestas Wind Syst."	244500986	22	"Bauhauptgewerbe"	28	0	08.04.26	STOCK	" Vestas Wind differenziert sich als einziges globales Energieunternehmen, das sich ausschließlich der Windenergie widmet.  Das Unternehmen arbeitet in enger Partnerschaft mit den Kunden, um die effektivsten Lösungen zur Energieunabhängigkeit anzubieten. Das Kerngeschäft ist die Entwicklung, Herstellung, der Vertrieb und die Wartung von Windkraftanlagen. Demnach beansprucht Vestas Wind Kompetenzen, die alle Aspekte der Wertschöpfungskette von der Standortanalyse bis hin zu Service und Wartung abdecken. Unterteilt sind die Aktivitäten in die Segmente Power Solutions (Entwicklung und Herstellung von Onshore-Windturbinen sowie nachhaltige Energielösungen von Standortstudien bis zur Installation), Offshore (Entwicklung, Herstellung und Installation von Offshore-Windturbinen) und Service (Onshore- und Offshore-Servicelösungen und Leistungsoptimierung für Vestas- und Nicht-Vestas-Windturbinen weltweit). "
VX1	"Vertex Pharmac."	244495991	97	"Pharma"	29	--	?	STOCK	" Die Vertex Pharmaceuticals Inc. repräsentiert einen Pharmakonzern, der sich auf die Entwicklung von Medikamenten gegen zystische Fibrose (cystic fibrosis oder CF) sowie die Entwicklung und Vermarktung von Methoden zur Behandlung weiterer lebensbedrohlicher Krankheiten spezialisiert hat. Das Unternehmen vermarket die Medikamente SYMDEKO SYMKEVI (Tezacaftor Vivacaftor und Ivacaftor), ORKAMBI (Lumacaftor Vivacaftor) und KALYDECO (Ivacaftor) sowie das Dreifach-Kombinationstherapeuthkum TRIKAFTA KAFTRIO (Elexacaftor Tezacaftor Vivacaftor und Ivacaftor). Diese Medikamente sind auch für die Behandlung von CF-Patienten zugelassen, die unter spezifischen Mutationen in ihrem CFTR (Cystic Fibrosis Transmembrane Conductance Regulator)-Gen leiden. "
W7D	"Workday"	244539921	40	"Sonstige Technologie"	74	--	?	STOCK	" Die WORKDAY, INC. bezeichnet sich als ein führender Anbieter von Cloud-Unternehmensanwendungen für das Finanz- und Personalwesen. Das Unternehmen bietet seinen Kunden ein einheitliches System, das sie bei der Planung, Ausführung, Analyse und Erweiterung auf andere Anwendungen und Umgebungen unterstützt und ihnen so hilft, die Art und Weise, wie sie ihre Geschäfte und Abläufe verwalten, kontinuierlich anzupassen. Workday bettet Künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen in den Kern seiner Plattform ein. Dadurch können die Anwendungen des Unternehmens , KI und ML als Teil des Workflows nutzen. Die Lösungen werden weltweit hauptsächlich über den Direktvertrieb vermarktet. Im Bereich professionelle Dienstleistungen arbeitet Workday auch mit Services Partnern zusammen. "
W7L	"Aeroports de Paris"	244499239	13	"Sonstige Branchen"	25	2	21.05.26	STOCK	" Aéroports de Paris ADP ist ein Unternehmen mit Sitz in Tremblay-en-France, Frankreich, das primär im Bereich Industrielle Dienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1955 gegründet. Den Vorsitz in der Geschäftsführung haben Edward Rodolphe Paul Arkwright und Augustin Pascal de Romanet de Beaune. Die größten Anteilseigner sind Government of France, VINCI SA und Crédit Agricole SA. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 5.50 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 631.00 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 17.2% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 11.78 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2023. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
WAC	"Wacker Neuson"	244495682	1	"Holdings"	18	2	13.05.26	STOCK	" Die Wacker Neuson SE ist eine Management-Holding, deren Beteiligungsgesellschaften qualitativ hochwertige Baugeräte und Kompaktmaschinen entwickeln, produzieren, vertreiben, vermieten, reparieren und warten. Die Produkte werden unter den Marken Wacker Neuson, Kramer Allrad und Weidemann vertrieben. Mit ihrem Produktportfolio bedient Wacker Neuson Kommunen sowie professionelle Anwender aus dem Bauhauptgewerbe, dem Garten- und Landschaftsbau und der Landwirtschaft sowie Unternehmen aus der Industrie und der Recyclingbranche. Das operative Geschäft gliedert sich in die drei Geschäftsbereiche "Baugeräte", "Kompaktmaschinen" und "Dienstleistungen" und teilt sich zudem in die Regionen "Europa", "Amerikas" und "Asien-Pazifik" auf. Das Unternehmen verfügt über mehr als 100 Vertriebs- und Servicestationen weltweit. "
WAF	"Siltronic"	244540240	1	"Halbleiterindustrie"	--	0	?	STOCK	" Die Siltronic AG gehört eigenen Angaben zufolge zu den weltweit führenden Herstellern für Wafer aus Reinstsilicium und ist Partner vieler führender Chip-Hersteller. Das Unternehmen unterhält Produktionsstätten in Europa, Asien und den USA. Siltronic entwickelt und fertigt Wafer mit einem Durchmesser von bis zu 300 mm. Siliciumwafer sind die Grundlage der modernen Mikro- und Nanoelektronik. Sie werden z.B. in Computern, Smartphones, Flachdisplays, Navigationssystemen, Steuer- und Kontrollsystemen für die Automobilbranche sowie in vielen anderen Anwendungen eingesetzt. Anfang Dezember 2020 hatte das Unternehmen eine Vereinbarung über den Zusammenschluss mit dem taiwanischen Chip-Zulieferer GlobalWafers unterzeichnet. "
WCH	"Wacker Chemie"	244494072	3	"Spezialchemie"	--	0	06.05.26	STOCK	" Wacker Chemie AG ist ein international agierender Chemiekonzern, der technologisch hochentwickelte Spezialprodukte für eine Vielzahl von Industrien und Branchen anbietet. Hervorgehoben werden die Bereiche Solarenergie, Elektronik sowie Pharma und Pflege. Der Fokus der Geschäftstätigkeit liegt auf der Verarbeitung von Silizium. Darüber hinaus stellt Wacker Silikon- und Polymerprodukte her und beliefert damit die Bau- und Automobilindustrie. Anders als bei anderen Chemiekonzernen sind die meisten Produkte anorganischer Natur, d.h. der Konzern ist nur in geringem Maße vom Ölpreis bzw. von petrochemischen Rohstoffen abhängig. Das operative Geschäft gliedert sich in die fünf Segmente "Silicones", "Polymers", "Biosolutions", "Polysilicon" und "Sonstiges". "
WDC	"Western Digital"	244539030	51	"Computer-Hardware"	36	0	?	STOCK	" Die Western Digital Corp. (WD) entwickelt, produziert und vermarktet Datenspeicherlösungen für Privat- und Unternehmenskunden, Regierungen und andere Organisationen. Das Produktportfolio umfasst Festplatten (HDD), Solid-State Drives (SSD), Direct-Attached-Storage-Lösungen und Cloud Network Attached Storage-Lösungen. Die Produkte werden unter den Markennamen  HGST, WD und G-Technology vertrieben. Aufgrund regulatorischer Anforderungen betreibt das Unternehmen sein Geschäft seit 2012 über die beiden unabhängigen Tochtergesellschaften HGST und WD. "
WDH1	"Demant"	244499609	5	"Medizinische Geräte"	19	--	?	STOCK	" Der Demant-Konzern entwickelt, produziert und vertreibt Produkte und Ausrüstungen, die den Menschen das Hören und die Kommunikation erleichtern. Der Konzern konzentriert sich dabei auf drei Bereiche. Zum Bereich Hörgeräte gehören Bernafon, eine Schweizer Hörgeräte-System-Technologie, Oticon, ein führender Hersteller von Lösungen rund um das Thema Hören, und Sonic, ein US-Hersteller im Bereich Hören  u.  Kommunikation, sowie Oticon Medical und Neurelec (insgesamt rund 88 Prozent des Gesamtumsatzes). Auf Diagnostic Instruments entfallen rund neun Prozent des Gesamtumsatzes und auf Personal Communication rund drei Prozent. Der Konzern ist weltweit in mehr als 30 Ländern mit eigenen Firmen vertreten. Der Demant-Konzern wurde von Hans Demant im Jahre 1904 gegründet. "
WDP	"Walt Disney"	244494194	169	"Entertainment, Dienstleistungen"	15	0	?	STOCK	" Walt Disney Co. ist ein weltweit bekannter US-amerikanischer Produzent von Zeichentrick- und Spielfilmen und betreibt zudem auch Freizeitparks, TV-Sender, Kabelkanäle, Radiosender und Internetauftritte. Entsprechend gliedern sich die Geschäftstätigkeiten in die fünf Segmente "Media Networks" (Disney ABC Television Group und ESPN Inc.), "Parks and Resorts" (Themenparks und Freizeitresorts wie u.a. Disneyland Park, Walt Disney World Resort, Tokyo Disney Resort, Disneyland Resort Paris und Kreuzfahrtschiffe), "Studio Entertainment" (Produktion von Film, Musik und Theatershows, Walt Disney- und Pixar Animation Studios, Touchstone Pictures, Dreamworks Studios, Disney on Ice, Walt Disney Records etc.), "Consumer Products" (Merchandising der Disney-Marke) und "Interactive Media" (Disney-Produkte online, mobil und auf Spielekonsolen). Die Wurzeln des Unternehmens reichen zurück ins Jahr 1923, als Walt Disney seinen ersten Zeichentrickfilm produzierte. Seit 1940 ist der Konzern börsennotiert. "
WHC	"Weyerhaeuser"	244539020	14	"Papierindustrie"	93	3	?	STOCK	" Die Weyerhaeuser Co. ist einer der weltweit größten privaten Eigentümer von Waldgebieten. Der Konzern besitzt oder kontrolliert über zehn Millionen Hektar Holzland in den USA und bewirtschaftet weitere mehr als 14 Millionen Hektar Holzland unter langfristigen Lizenzen in Kanada. Die Waldgebiete werden nachhaltig und unter Einhaltung international anerkannter Forstwirtschaftsstandards bewirtschaftet, hebt das Unternehmen hervor. Darüber hinaus gehört Weyerhaeuser zu den größten Herstellern von Holzprodukten in Nordamerika. Dazu zählen Konstruktionshölzer, Spanplatten, Holzwerkstoffe und andere Spezialprodukte. Diese Produkte werden in erster Linie für Wohn- und Mehrfamilienhäuser, Reparatur- und Renovierungsarbeiten sowie vom Industrie und Kleingewerbe genutzt. Insgesamt verfügt Weyerhaeuser über mehr als 30 Produktionsstätten in den USA und Kanada. "
WI8	"Infrastrutture Wireless"	244499791	6	"Telekomdienstleister"	18	7	14.04.26	STOCK	" Die Infrastrutture Wireless Italiane S.p.A. (Inwit) ist im Bereich der Kommunikationstechnologie tätig. Im Segment Integrierte Hosting-Dienste bietet das Unternehmen Infrastrukturen für die Entwicklung drahtloser Netze, Masten für Antennen, Kabel, Satellitenschüsseln, Flächen für die Unterbringung von Geräten sowie technische Systeme für die Stromversorgung. Das Segment Indoor and outdoor coverage with micro-cells and DAS (Distributed antenna system) ist mit der Entwicklung der Netzabdeckung von Bahnhöfen, Krankenhäusern, Flughäfen, Autobahnen, Einkaufszentren, Stadien sowie Versammlungs- und Unterhaltungsorten befasst. Hauptkunden sind die Gruppo TIM und die Vodafone Group sowie die großen italienischen Mobilfunknetzbetreiber. "
WIB	"Wienerberger"	244500089	3	"Baumaterial und -komponenten"	13	3	07.05.26	STOCK	" Die Wienerberger AG ist Obergesellschaft eines international tätigen Baustoffkonzerns. Das Kerngeschäft Ziegel erstreckt sich auf Hintermauer- (Porotherm bzw. Poroton), Vormauer- (Terca) und Tondachziegel (Koramic). Bei Rohren, Dachsystemen und Flächenbefestigungen (Terca und Semmelrock) zählt Wienerberger zu den Marktführern in Europa. Der Konzern hat sein operatives Geschäft in die beiden Produktorientierten Segmente "Wienerberger Building Solutions" (keramische Lösungen für die Gebäudehülle und Betonflächenbefestigungen) und "Wienerberger Piping Solutions" (umfasst das europäische Kunststoffrohrgeschäft und die keramischen Rohraktivitäten) sowie das Regionalsegment "North America" aufgeteilt. "
WIS	"Wendel"	244495665	3	"Sonstige Branchen"	121	6	21.05.26	STOCK	" Die Wendel S.A. ist Obergesellschaft eines diversifizierten Industriekonzerns. Zum Investmentportfolio gehören Bureau Veritas (Prüf-, Inspektions- und Zertifizierungsdienstleistungen), Stahl (Beschichtungen und Oberflächenbehandlungen für flexible Materialien) und Scalian (Beratungsdienstleistungen für die Transformation von Unternehmen) sowie Tarkett (Bodenbeläge und Sportbeläge). Das Crisis Prevention Institute bietet Schulungsdienstleistungen an, und Globeducate repräsentiert eine zweisprachige K-12-Bildungsgruppe. Darüber hinaus sind die Association of Certified Anti-Money Laundering Specialists (ACAMS) und die Private-Equity-Gesellschaft IK Partners Teil der Wendel-Gruppe. "
WMB	"Williams Cos."	244500367	62	"Öl und Gas"	30	3	?	STOCK	" The Williams Cos. Inc. ist ein mehr als 100 Jahre alter US-amerikanischer Öl- und Erdgas-Konzern, der als Energieinfrastrukturanbieter die nordamerikanischen Kohlenwasserstoff-Vorkommen mit den wachsenden Märkten für Erdgas, Flüssiggas und Olefinen verbindet. Der Aktionsradius reicht von Tiefseebohrungen im mexikanischen Golf bis hin zu kanadischen Ölsandvorkommen. Kerngeschäft sind die Midstream-Einrichtungen zum Erfassen und Bearbeiten von Vorkommen sowie eine Bundesstaaten übergreifende Gas-Pipeline. Zudem bearbeitet der Konzern Ölsand-Abgase und stellt Olefine für petrochemische Rohstoffe her. Zwischenzeitlich betriebene Glasfaserleitungen wurden erfolgreich veräußert. Mit dem Kauf der Transco Energy Co. avancierte der Konzern 1995 zu einem der größten Erdgas-Transporteure in den USA. Ende 2011 spaltete Williams das Erkundungs- und Produktionsgeschäft in die WPX Energy ab und brachte diese an die Börse. Kerngeschäft ist damit das Midstream- und Pipeline-Geschäft. "
WMT	"Wal-Mart Stores"	244494581	791	"Kaufhäuser"	39	0	?	STOCK	" Die Walmart Inc. (zuvor Wal-Mart Stores Inc.) ist ein global agierender Einzelhandelskonzern, der in seinen großflächigen Supermärkten alle Produkte des täglichen Bedarfs vertreibt. Neben dem Filialgeschäft bietet der Konzern seinen Kunden auch die Möglichkeit, online oder per Mobiltelefon einzukaufen. Restaurants runden das Angebot ab. Insgesamt betreibt der Konzern mehr als 11.000 Filialen in über 25 Ländern weltweit, darunter Kanada, Südamerika, China, Großbritannien, Indien, Mexiko und Japan. Das operative Geschäft untergliedert Wal-Mart in die drei Segmente "Walmart U.S.", "Walmart International" und "Sam's Club". Die Gründung des Unternehmens geht auf das Jahr 1962 zurück, in dem Sam Walton seinen ersten Supermarkt in Arkansas eröffnete. "
WOSB	"Wolters Kluwer"	244501082	20	"Printmedien (Zeitungen und Magazine)"	18	2	21.05.26	STOCK	" Wolters Kluwer NV ist ein Multimedia-Verlag, der Unternehmen mit Informationen und soweit gewünscht auch mit Informationslösungen beliefert. In den Bereichen Gesundheit, Unternehmens- und Finanzdienstleistungen, Steuern, Bilanzierung, Recht, Regulierungen und Erziehung sieht sich Wolters Kluwer als einer der bedeutendsten Informationsdienstleister weltweit. Zum Service-Angebot zählt das Unternehmen dabei die Bereitstellung von Inhalten, Software und anderen Dienstleistungen in jeder vom Kunden gewünschten Form. Neben den traditionellen Print-Produkten fokussiert Wolters zunehmend auch auf die Informationsaufbereitung im Rahmen von Kunden-Abonnements. Hierbei werden die Kunden mit CD-ROMs, Magazinen oder Lose-Blatt-Sammlungen oder auch online beliefert. Zu den Abnehmern gehören Pharmafirmen, Mediziner und Krankenpfleger, Banken und Versicherungen, Buchhaltungs- und Finanzexperten, Juristen, Lehrer, Studenten und Erziehungseinrichten. "
WPHB	"Warehouses De Pau"	244541244	4	"Immobilien"	11	5	?	STOCK	" Die Warehouses De Pauw NV SA (WDP) ist als Spezialist für Logistik-Immobilien auf den Erwerb und die Entwicklung von Lager- und Distributionsflächen fokussiert, und zwar immer mit dem Ziel einer langfristigen Vermietung. Ende 2021 verfügte das Unternehmen über 189 (i.V. 183) Objekte mit einer Fläche von 4,5 (plus 0,2) Mill. qm in den BeNeLux-Ländern und über 60 (i.V. 54) Objekte mit einer Fläche von 1,2 (plus 0,1) Mill. qm in Rumänien. Dort sieht sich WDP jeweils als Marktführer. Zum Portfolio gehören des Weiteren sieben Objekte in Frankreich (Fläche 0,19 Mill. qm) und ein Objekt in Deutschland (Fläche 6.300 qm). "
WTY	"Willis Towers W."	342483537	26	"Finanzdienstleistungen"	19	1	?	STOCK	" Die Willis Towers Watson PLC bietet eine breite Palette von Beratungsleistungen in den Bereichen Versicherungsvermittlung, Rückversicherung und Risikomanagement. Nach eigenen Informationen ist das Unternehmen anerkannter globaler Marktführer im spezialisierten Risikomanagement-Beratungsgeschäft. Das Kundenportfolio setzt sich auf vielen Branchen zusammen, wobei die Luft- und Raumfahrt, maritime Unternehmen sowie die Sektoren Bau und Energie hervorgehoben werden. Willis Towers Watson fungiert als Vermittler zwischen Kunden und Versicherungsgesellschaften, indem das jeweilige Kundenindividuelle Risikomanagementprofil definiert, das passende Versicherungsprodukt ausgewählt und die günstigsten Konditionen ausgehandelt werden. Dazu ist ein Netzwerk von 400 Büros in fast 120 Ländern verfügbar. "
WUW	"Wuestenrot&W."	244538504	1	"Versicherungen"	12	4	?	STOCK	" Die Wüstenrot  u.  Württembergische AG (W u. W AG) ist in den Bereichen Schaden- und Unfallversicherung, Kranken- und Lebensversicherung sowie auf den Gebieten Wohneigentum, Risikoschutz und Vermögensbildung aktiv. Zudem werden Geschäfte in den Bereichen Städtebau, Hausbau und Immobilien betrieben. Zur W u. W AG gehören mehrere große strategische Beteiligungen, und zwar die Wüstenrot Bausparkasse AG, die Wüstenrot Haus- und Städtebau GmbH und die Wüstenrot Immobilien GmbH (Geschäftsfeld Wohnen) sowie die Württembergische Lebensversicherung AG, Württembergische Krankenversicherung AG und die Württembergische Versicherung AG (Geschäftsfeld Versicherung). Die Gesellschaft ist rückwirkend zum 1. Januar 1999 durch die Fusion der Württembergische AG Versicherungs-Beteiligungsgesellschaft (WürttAG) mit der Wüstenrot Beteiligungs-AG (WüBet) entstanden. "
X88	"Canadian Pacific KC"	449197800	56	"Eisenbahn und Straße"	22	0	?	STOCK	" Die Canadian Pacific Kansas City Limited (CPKC) bezeichnet sich als die erste und einzige transnationale Eisenbahnlinie, die Kanada, die Vereinigten Staaten und Mexiko miteinander verbindet und einen Zugang zu den wichtigsten Häfen von Vancouver über den atlantischen Teil Kanadas bis zum Golf von Mexiko und Lázaro Cárdenas in Mexiko bietet. Mit einer Streckenlänge von mehr als 30.000 Kilometern stellt CPKC nordamerikanischen Kunden einen beispiellosen Schienenservice und eine Netzabdeckung zu den wichtigsten Märkten auf dem gesamten Kontinent zur Verfügung. Neben einer Reihe von Frachttransportdiensten werden auch diverse Logistik- und Supply-Chain-Lösungen angeboten. Entstanden ist die Gesellschaft 2023 im Wege des Zusammenschlusses der vormals börsennotierten Gesellschaften Canadian Pacific Railway Limited und Kansas City Southern. "
XAD5	"Xtr GOLD"	95033012	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	" ---- "
XAIX	"Xtr Artif. Intelli."	246030733	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des Nasdaq Global Artificial Intelligence and Big Data Index (der  u. #39;Index u. #39;) vor Gebühren und Aufwendungen abzubilden. Der Index soll die Wertentwicklung der Aktien von Unternehmen aus Industrie- und Schwellenländern weltweit widerspiegeln, die sich durch ein wesentliches Engagement in Themenfeldern rund um künstliche Intelligenz, Datenverarbeitung und Datensicherheit auszeichnen und bestimmte ökologische, soziale und die Unternehmensführung betreffende Kriterien (sog. ESG-Kriterien) erfüllen. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Finanzkontrakten (Derivategeschäften) umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
XCA	"Credit Agricole"	244495864	51	"Banken"	7	6	20.05.26	STOCK	" Crédit Agricole SA wurde vor über 100 Jahren als Bank gegründet, die vor allem Akteuren im Bereich Landwirtschaft Finanzdienstleistungen anbot. Heute ist die Bank Nummer eins der Universalbanken Frankreichs und zählt zu den Größten in Europa. Das Angebot reicht von Versicherungen, Asset Management, Leasing und Factoring über Konsumentenkredite bis hin zu Corporate und Investment Banking. Im Bereich Allfinanz ist Credit Agricole laut eigenen Angaben Marktführer in Frankreich und im Asset Management die europäische Nummer zwei. Die Geschäftsbereiche gliedern sich in die Segmente "Retail Banking" (mit den beiden Bereichen Regional Banks und LCL Network auf den französischen Markt fokussiert) "International Retail Banking", "Specialised Financial Services", "Savings Management", "Corporate and Investment Banking" sowie "Corporate Centre". Zum Konzern gehören neben der Stammmarke Credit Agricole Namen wie Amundi, BNI Madagascar, InterBank, LCL, Newedge, Ribank und eine Vielzahl weiterer. "
XCQ	"Coterra Energy"	244502041	16	"Öl und Gas"	11	3	?	STOCK	" Die Coterra Energy Inc. (zuvor Cabot Oil  u.  Gas Corporation) ist ein unabhängiges Öl- und Gasunternehmen, das sich mit der Erschließung, Exploration und Produktion von Öl, Erdgas und NGLs beschäftigt. Die Anlagen der Gesellschaft konzentrieren sich auf Gebiete mit bekannten Kohlenwasserstoffressourcen, die sich für wiederholbare Erschließungsprogramme mit mehreren Bohrungen eignen. Regional ist Coterra Energy auf das US-amerikanische Festland fokussiert. "
XD4	"Strabag"	244501529	9	"Bauhauptgewerbe"	13	3	12.06.26	STOCK	" Die STRABAG SE ist einer der führenden europäischen Baukonzerne. Neben den Kernmärkten Österreich und Deutschland ist die Gruppe vor allem in ost- und südosteuropäischen Ländern aber auch in ausgewählten Märkten Westeuropas, auf der arabischen Halbinsel und in Kanada, Chile, China und Indien aktiv. Besonders stark ist der Konzern dabei neben Österreich in Deutschland, Ungarn, der Slowakei und Polen vertreten. In diesen Ländern ist STRABAG laut eigener Aussage die Nummer eins im Markt. Seit 2012 unterteilt sich das operative Geschäft in die regionalen Segmente "Nord + West", "Süd + Ost" und "International + Sondersparten". Dabei bietet der Konzern Einzelleistungen nach Maß bis zu Gesamtlösungen aus einer Hand und agiert unter den Marken STRABAG, HEILIT+WOERNER und Züblin. "
XDEX	"Xtr Emerg.Mar.exChi"	328964899	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds wird passiv verwaltet. ANLAGEZIEL: Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI Emerging Markets ex China Index (der  u. #39;Index u. #39;) vor Gebühren und Aufwendungen abzubilden. INDEXBESCHREIBUNG: Der Index basiert auf dem MSCI Emerging Markets Index (der  u. #39;Mutterindex u. #39;) und soll die Wertentwicklung der Aktien von Unternehmen mit großer und mittlerer Marktkapitalisierung aus weltweiten Schwellenländern - ohne China - widerspiegeln. Der Index ist um Streubesitz bereinigt und nach Marktkapitalisierung gewichtet. NEUGEWICHTUNG, BERECHNUNG UND VERWALTUNG DES INDEX: Der Index wird von MSCI Limited verwaltet. Der Index wird auf Basis der Netto-Gesamtrendite (Total Return Net) berechnet, was bedeutet, dass alle Dividenden und Ausschüttungen der Unternehmen nach Steuern wieder in die Aktien angelegt werden. Der Index wird vierteljährlich überprüft und neu gewichtet. Der Index wird täglich in GBP berechnet. Zur Berücksichtigung von Unternehmensaktivitäten wie Fusionen und Übernahmen können auch zu anderen Zeitpunkten Neugewichtungen vorgenommen werden. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Derivategeschäften umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften. WEITERE INFORMATIONEN: Bestimmte Informationen (darunter die aktuellen Anteilpreise des Fonds, die indikativen Nettoinventarwerte, vollständige Angaben zur Zusammensetzung des Fondsportfolios und Informationen über die Indexbestandteile) sind auf Ihrer lokalen DWS-Website oder auf www.Xtrackers.com verfügbar. Transaktionskosten und Steuern, unerwartete Fondskosten sowie Marktbedingungen wie Volatilität oder Liquiditätsprobleme können den Fonds in seiner Möglichkeit beeinträchtigen, den Index zu replizieren. Der voraussichtliche Tracking Error unter normalen Marktbedingungen beträgt 2 Prozent. Die Rendite des Produktes lässt sich von dem täglich berechneten Anteilspreis und einer etwaigen Ausschüttung ableiten. Die Währung des Teilfonds ist GBP. Die Erträge und Kursgewinne werden nicht ausgeschüttet, sie werden im Fonds wieder angelegt. Der Fonds ist ein Teilfonds des Xtrackers (IE) plc, für den der Verkaufsprospekt und die regelmäßigen Berichte ergänzend zu den Nachträgen für die einzelnen Teilfonds gesamtheitlich erstellt werden. Die Vermögensgegenstände und Verbindlichkeiten der einzelnen Teilfonds sind rechtlich voneinander getrennt. Demzufolge stehen die Vermögensgegenstände eines Teilfonds im Falle von Forderungen gegen einen anderen Teilfonds oder bei Insolvenz eines anderen.."
XDPU	"Xtr S&P500"	384779281	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds wird passiv verwaltet. Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des S u. #38;P 500 Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden, der die Wertentwicklung der Aktien von 500 Unternehmen aus allen wichtigen Industriezweigen in den USA widerspiegeln soll. Dabei wird versucht, die Auswirkungen von Wechselkursschwankungen auf Ebene der Anteilklasse zu verringern. Der Index wird in US-Dollar berechnet. Der Index enthält Aktien großer Unternehmen, die an bestimmten qualifizierten Börsen in den USA gehandelt werden. Die Gewichtung eines Unternehmens im Index hängt von seiner relativen Größe, gemessen am Gesamtwert der frei verfügbaren Aktien eines Unternehmens im Vergleich zu anderen Unternehmen an den Aktienmärkten, ab. Der Index wird auf Basis der Netto-Gesamtrendite (Total Return Net) berechnet. Dies bedeutet, dass alle Dividenden und Ausschüttungen der Unternehmen nach Steuern wieder in Aktien angelegt werden. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds i) versuchen, den Index vor Gebühren und Aufwendungen durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden, und ii) Finanzkontrakte (Derivategeschäfte) mit dem Ziel eingehen, die Auswirkungen von Wechselkursschwankungen zwischen der Währung des Fondsvermögens und der Währung Ihrer Anteile zu verringern. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Derivategeschäften umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
XDWD	"Xtr MSCI World"	244538227	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds wird passiv verwaltet. Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI Total Return Net World Index (der  u. #39;Index u. #39;) vor Gebühren und Aufwendungen abzubilden, der die Wertentwicklung der Aktien bestimmter Unternehmen aus verschiedenen Industrieländern widerspiegeln soll. Bei den Unternehmen im Index handelt es sich um Unternehmen mit hoher und mittlerer Marktkapitalisierung gemessen am Gesamtwert der frei verfügbaren Aktien eines Unternehmens im Vergleich zu anderen Unternehmen. Die Gewichtung eines Unternehmens im Index hängt von seiner relativen Größe ab. Zum 31. Mai 2019 waren im Index die folgenden Industrieländer vertreten: Australien, Belgien, Dänemark, Deutschland, Finnland, Frankreich, Hongkong, Irland, Italien, Japan, Kanada, Niederlande, Neuseeland, Norwegen, Österreich, Portugal, Schweden, Schweiz, Singapur, Spanien, USA und Vereinigtes Königreich. Die Basiswerte des Index sind in mehreren Währungen notiert. Der Index wird auf Basis der Netto-Gesamtrendite (Total Return Net) berechnet, was bedeutet, dass alle Dividenden und Ausschüttungen der Unternehmen nach Steuern wieder in Aktien angelegt werden. Der Index wird vierteljährlich überprüft und neu gewichtet. Zur Berücksichtigung von Unternehmensaktivitäten wie Fusionen und Übernahmen können auch zu anderen Zeitpunkten Neugewichtungen vorgenommen werden. Der Index wird täglich in US-Dollar berechnet. Zur Erreichung des Anlageziels versucht der Fonds, den Index vor Gebühren und Aufwendungen nachzubilden, indem er ein Portfolio aus Wertpapieren erwirbt, das die Bestandteile des Index oder andere, nicht damit in Zusammenhang stehende Anlagen enthält, wie von Gesellschaften der DWS bestimmt. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Derivategeschäften umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
XDWF	"Xtr World Financials"	244538565	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI World Financials Total Return Net Index (der  u. #39;Index u. #39;) vor Gebühren und Aufwendungen abzubilden, der die Wertentwicklung der notierten Aktien bestimmter Unternehmen aus verschiedenen Industrieländern widerspiegeln soll. Die Aktien werden von Unternehmen aus dem Finanzsektor ausgegeben. Die Gewichtung eines Unternehmens im Index hängt von seiner relativen Größe, gemessen am Gesamtwert der frei verfügbaren Aktien eines Unternehmens im Vergleich zu anderen Unternehmen, ab. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Finanzkontrakten (Derivategeschäften) umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
XGDU	"Xtr Physical Gold"	307100937	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	-------------
XGJ	"Gjensidige Forsikr"	244522664	12	"Versicherungen"	21	4	26.03.26	STOCK	" Gjensidige ist eine der führenden Versicherungsgesellschaften in Nordeuropa. In Norwegen bietet sie auch Bank-, Vorsorge- und Sparprodukte an. Die Aktivitäten des Konzerns gliedern sich in folgende Geschäftsbereiche: "General Insurance Private" (Versicherungsprodukte für Privatkunden in Norwegen), "General Insurance Commercial" (Komplettanbieter von Schadens- und Lebensversicherungsprodukten für norwegische Unternehmen), "General Insurance Denmark" und "General Insurance Sweden" (Produkte für den Privat- und Firmenkunden in Dänemark und Schweden), "General Insurance Baltics" (Versicherungsangebote für Privat- und Firmenkunden in Lettland, Litauen und Estland) sowie "Pension" (eine Vielzahl von Vorsorge-, Investment- und Sparprodukten für Privat- und Firmenkunden). 2016 erwarb Gjensidige das schwedische Versicherungsportfolio der Vardia Insurance Group. 2019 wurde die Gjensidige Bank verkauft und damit das frühere Segment Retail Bank aufgegeben. "
XGR2	"Compass"	244522562	44	"Restaurants und Foodvertrieb"	28	2	05.02.26	STOCK	" Die Compass Group ist einer der größten Caterer weltweit, mit einer Präsenz in 50 Ländern. Das Angebot wird durch diverse "Support Services" (z.B. Gebäudemanagement, Logistikdienstleistungen, "Essen auf Rädern" etc.) ergänzt. Der Konzern unterteilt die Aktivitäten in die Sektoren "Business  u.  Industry", "Education", "Healthcare  u.  Senior", "Sports  u.  Leisure" sowie "Defence, Offshore  u.  Remote". Gegründet wurde das Unternehmen während des zweiten Weltkriegs 1941 als Versorger für die in der Waffenproduktion arbeitenden Bürger Großbritanniens. "
XMME	"Xtr Emerg. Markets"	244540738	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds wird passiv verwaltet. Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI Total Return Net Emerging Markets Index (der  u. #39;Index u. #39;) vor Gebühren und Aufwendungen abzubilden, der die Wertentwicklung der Aktien bestimmter, von MSCI festgelegter Unternehmen aus weltweiten Schwellenländern widerspiegeln soll. Bei den Unternehmen im Index handelt es sich um Unternehmen mit hoher und mittlerer Marktkapitalisierung gemessen am Gesamtwert der frei verfügbaren Aktien eines Unternehmens im Vergleich zu anderen Unternehmen. Die Gewichtung eines Unternehmens im Index hängt von seiner relativen Größe ab. Ziel des Index ist es, 85% der frei verfügbaren Aktien jeder Branche in den weltweiten Schwellenländern abzubilden. Die Basiswerte des Index sind in mehreren Währungen notiert. Der Index wird auf Basis der Netto-Gesamtrendite (Total Return Net) berechnet, was bedeutet, dass alle Dividenden und Ausschüttungen der Unternehmen nach Steuern wieder in Aktien angelegt werden. Der Index wird vierteljährlich überprüft und neu gewichtet. Zur Berücksichtigung von Unternehmensaktivitäten wie Fusionen und Übernahmen können auch zu anderen Zeitpunkten Neugewichtungen vorgenommen werden. Der Index wird täglich in US-Dollar berechnet. Zur Erreichung des Anlageziels versucht der Fonds, den Index vor Gebühren und Aufwendungen nachzubilden, indem er ein Portfolio aus Wertpapieren erwirbt, das die Bestandteile des Index oder andere, nicht damit in Zusammenhang stehende Anlagen enthält, wie von Gesellschaften der DWS bestimmt. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Derivategeschäften umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
XONA	"Exxon Mobil"	244494575	426	"Öl und Gas"	17	3	?	STOCK	" Die Exxon Mobil Corp. ist nach eigenen Angaben der weltweit größte börsennotierte Öl- und Gaskonzern. Neben dem Ausbeuten von Öl- und Gasvorkommen (Upstream) ist Exxon zugleich einer der größten Raffineriekonzerne (Downstream) und Verkäufer von Erdölprodukten weltweit. Auch im Bereich von Chemieprodukten zählt sich die Gruppe zu den Großen der Welt. Generell erforsche und entwickele Exxon neue Technologien, die den Energieverbrauch weltweit sicherer und sauberer machen sollen, heißt es. Das operative Geschäft gliedert sich in die Segmente "Upstream", "Downstream", "Chemical" und "Corporate and Financing". Zu den Marken des Konzerns gehören Exxon, Esso und Mobil. Die Geschichte des Konzerns reicht zurück bis ins späte 19. Jahrhundert, als die Standard Oil Co. gegründet wurde. 1999 entstand durch die Fusion von Exxon und Mobil Oil die Exxon Mobil Corp. 1989 war die Exxon Valdez, ein Öl-Tanker der Gruppe, in Alaska Leck geschlagen und hatte zu einer der größten Umweltkatastrophen geführt. "
XPH	"Amphenol"	244538285	134	"Elektrotechnologie"	41	0	?	STOCK	" Amphenol beschreibt sich selbst als einen der weltweit größten Hersteller von Verbindungsprodukten. Das Unternehmen entwickelt, produziert und vertreibt elektrische, elektronische und Lichtwellen-Verbinder, Verbindungssysteme, Antennen, Sensoren und sensorbasierte Produkte sowie Koaxial- und Hochgeschwindigkeits-Spezialkabel. Es verfügt über eine diversifizierte Präsenz in wachstumsstarken Märkten wie Automotive, Breitbandkommunikation, zivile Luft- und Raumfahrt, Industrie, Informationstechnologie und Datenkommunikation, Militär, mobile Geräte und Mobilfunknetze. Amphenol gliedert die Geschäftstätigkeit  in die beiden berichtspflichtigen Segmente "Verbindungsprodukte und Baugruppen" sowie "Kabelprodukte und Lösungen". "
XS4	"On Semiconductor"	244538393	18	"Halbleiterindustrie"	119	--	?	STOCK	" Die ON Semiconductor Corp. ist Obergesellschaft einer Unternehmensgruppe, die unter der Marke onsemi branchenführende intelligente Sensor- und Energielösungen anbieten. Die Energietechnologien des Konzerns werden bei der Elektrifizierung der Automobilindustrie eingesetzt. Sie ermöglichen leichtere und reichweitenstärkere Elektrofahrzeuge, effiziente Schnellladesysteme sowie nachhaltige Energie für hocheffiziente Solarstrings, industrielle Energie und Speichersysteme. Die Sensortechnologien unterstützen die Industrie bei der Optimierung ihrer Fabriken und Gebäude. Im Automobil verbessern sie mit Bildgebung und Tiefensensorik das Mobilitätserlebnis, erhöhen die Fahrzeugsicherheit und unterstützen automatisierte Fahrsysteme. "
XWTS	"Xtr World Comm."	244538444	1000	"Strategie"	0	0	?	INDEX	"   Der Fonds wird passiv verwaltet. Das Anlageziel besteht darin, die Wertentwicklung des MSCI World Communication Services 20 35 Custom Index (der  u. #39;Index u. #39;) abzubilden, der die Wertentwicklung der notierten Aktien bestimmter Unternehmen aus verschiedenen Industrieländern widerspiegeln soll. Die Aktien werden von Unternehmen aus dem Kommunikationsdienstleistungssektor ausgegeben. Die Gewichtung eines Unternehmens im Index hängt von seiner relativen Größe, gemessen am Gesamtwert der frei verfügbaren Aktien eines Unternehmens im Vergleich zu anderen Unternehmen, ab. Bei jeder vierteljährlichen Neugewichtung des Index gilt für die Gewichtung des größten Gruppenunternehmens im Index eine Obergrenze von 31,5% und für alle anderen Unternehmen eine Obergrenze von 18% (die sich auf 35% bzw. 20% erhöht, wenn der Puffer von 10% am jeweiligen Neugewichtungstag angewendet wird). Der Index wird auf Basis der Netto-Gesamtrendite (Total Return Net) berechnet, was bedeutet, dass alle Dividenden und Ausschüttungen der Unternehmen nach Steuern wieder in Aktien angelegt werden. Der Index wird mindestens vierteljährlich überprüft und neu gewichtet. Der Index wird täglich in US-Dollar berechnet. Zur Erreichung des Anlageziels wird der Fonds versuchen, den Index (vor Gebühren und Aufwendungen) durch den Erwerb aller oder einer wesentlichen Anzahl der darin enthaltenen Wertpapiere nachzubilden. Der Fonds kann Techniken und Instrumente für das Risikomanagement, zur Kostenreduzierung und zur Ergebnisverbesserung einsetzen. Diese Techniken und Instrumente können den Einsatz von Finanzkontrakten (Derivategeschäften) umfassen. Der Fonds kann in Bezug auf seine Anlagen auch besicherte Leihgeschäfte mit geeigneten Dritten eingehen, um zusätzliche Erträge zum Ausgleich der Kosten des Fonds zu erwirtschaften"
XY6	"XYLEM"	244538166	28	"Spezialmaschinenbau"	37	1	?	STOCK	" Die Xylem Inc. versteht sich als Weltmarktführer bei der Entwicklung, Herstellung und Anwendung von hochentwickelten Technologien für die Wasserindustrie. Das Unternehmen ist einer der führenden Gerätehersteller für Wasser- und Abwasseranwendungen mit einem breiten Portfolio an Produkten und Dienstleistungen für den kompletten Wasserkreislauf, von der Sammlung, Verteilung und Verwendung bis hin zur Rückgabe des Wassers an die Umwelt. Es hat eine führende Marktposition bei Ausrüstern und Service-Provider in den Kernanwendungsbereichen von Wasseranlagen der Industrie, insbesondere Beförderung, Behandlung, Tests, Haustechnik und der industriellen Verarbeitung und Bewässerung. Unternehmensmarken wie Bell  u.  Gossett und Flygt sind in der gesamten Branche bekannt und bedienen den Wassermarkt seit vielen Jahren. Die Produkte werden in mehr als 150 Ländern durch ein ausgewogenes Vertriebsnetz, bestehend aus einem eigenen Außendienst und unabhängigen Vertriebspartnern, vermarktet. "
Y5C	"GE Vernova"	457678940	154	"Sonstige Technologie"	--	--	?	STOCK	" Die GE Vernova LLC repräsentiert den Bereich electric power der früheren General Electric Company. Das Unternehmen bezeichnet sich als ein weltweit führender Anbieter von Produkten und Dienstleistungen zur Erzeugung, Übertragung, Steuerung, Umwandlung und Speicherung von Elektrizität in der Stromwirtschaft. GE Vernova entwickelt, produziert, liefert und wartet Technologien für ein zuverlässigeres und nachhaltigeres Stromsystem. Die installierte Basis erzeugt laut dem Unternehmen etwa 30 Prozent des weltweiten Stroms. Hervorgegangen ist GE Vernova Anfang April 2024 durch Abspaltung aus der General Electric Company. "
YCP	"ConocoPhillips"	244502505	100	"Energieversorger"	14	3	?	STOCK	" ConocoPhillips ist ein international tätiger Öl- und Energiekonzern, der Öl, Erdgas, Flüssiggase und Bitumen fördert, raffiniert, transportiert und vermarktet. Der Konzern verfügt über zahlreiche Förderprojekte in Nordamerika, Europa, Asien und Australien. Der Konzern ist auch im Geschäft mit Schiefer und Ölsand sowie im Bereich Biodiesel engagiert. Das operative Geschäft gliedert sich in die sechs Regionalsegmente Alaska, Lower 48 (Aktivitäten in den USA und im Golf von Mexiko), Kanada, Asien-Pazifik sowie Europa, Naher Osten und Nordafrika und Sonstige Internationale. ConocoPhillips ist inzwischen in mehr als 30 Ländern weltweit vertreten. 1875 wurde Conoco Inc. von Isaac E. Blake und 1888 Phillips Petroleum Co. von den Brüdern Phillips gegründet. Im August 2002 fusionierten beide zur ConocoPhillips. 2006 kam der Erdgas-Spezialist Burlington hinzu. "
YSN	"secunet Sec. Netw."	244494429	1	"IT-Dienstleistungen"	36	1	?	STOCK	" Die secunet Security Networks AG bietet ihren Kunden Komplettlösungen für die Informations- und Telekommunikationssicherheit an. Das Angebot umfasst die gesamte Wertschöpfungskette der Informationssicherheit mit den Bereichen Sicherheitsanalyse, Konzeption und Beratung, Implementierung, Service und Schulung. Besondere Kompetenzen besitzt die Gesellschaft in den Bereichen Public-Key-Infrastrukturen (PKI, einschließlich Trust Center), Firewalls, Netzwerksicherheit, Virtual Private Networks (VPN), Security Management, Intrusion Detection, Zutrittskontrolle, Smart Cards, Penetrationstest und ISDN-Sicherheit. Das Geschäft ist in die beiden Segmente Public Sector und Businesss Sector gegliedert. Als herstellerunabhängiges Unternehmen ist secunet mit eigenen Niederlassungen in ganz Deutschland sowie ausgewählten Standorten im Ausland tätig. "
Z1W	"CVC Capital"	460343164	15	"Sonstige Branchen"	17	3	?	STOCK	" CVC Capital Partners Plc ist ein Unternehmen mit Sitz in St. Helier, Großbritannien, das primär im Bereich Wertpapierdienstleistungen tätig ist. Das Unternehmen wurde im Jahr 1993 gegründet und beschäftigte zum Ende des letzten Geschäftsjahres 1258 Mitarbeiter. Den Vorsitz in der Geschäftsführung hat Robert Richard Lucas. Die größten Anteilseigner sind CVC Nominees Ltd., Blue Owl Capital, Inc. und Rolly van Rappard. Der Umsatz des Unternehmens betrug zum Ende des letzten Geschäftsjahres 1.35 Mrd. EUR mit einem Gewinn von 225.30 Mio. EUR. Der Umsatz hat sich gegenüber dem vorherigen Geschäftsjahr um 17.4% vergrößert. Die derzeitige Marktkapitalisierung beträgt 14.70 Mrd. EUR. Die Angaben zum Geschäftsjahresende beziehen sich auf den 31.12.2024. Die Sektorklassifizierung des Unternehmens basiert auf dem FactSet eigenen RBICS Sektorsystem. "
Z85	"Austevoll Seafood"	244541086	1	"Nahrungsmittel"	32	7	?	STOCK	"-------------"
ZAL	"Zalando"	244522429	5	"Bekleidungsartikel"	22	--	?	STOCK	" Die Zalando SE ist ein Handelsunternehmen, das über das Internet ein breites Angebot an Mode für Herren, Damen und Kinder präsentiert und vermarktet. Anders als Mitbewerber startete Zalando als reiner Online-Händler und hat bis heute keinen stationären Handel, empfiehlt sich aber auch als Partner der bekannten Modelabel. Das Sortiment umfasst rund 200.000 Artikel von mehr als 1.500 Modemarken und reicht von Kleidung über Schuhe bis zu Accessoires. Zusätzlich vertreibt Zalando Eigenmarken. Das Unternehmen sieht sich nach Umsatzerlösen, Zahl der Besucher auf den Zalando-Internetseiten, der Markenbekanntheit und Zahl der aktiven Kunden als Marktführer unter den ausschließlich online agierenden Modehändlern. Der Konzern ist in dem vielen europäischen Ländern mit länderspezifischen Internetseiten aktiv und adressiert auf diese Weise mehr als 425 Millionen potenzielle Kunden. "
ZAS	"Assurant"	244538286	9	"Versicherungen"	12	1	?	STOCK	" Assurant Inc. bietet Spezialversicherungen und dazugehörige Dienstleistungen in Nord- und Lateinamerika, Europa und weiteren internationalen Märkten an. In den vier Geschäftsbereichen - Assurant Solutions, Assurant Specialty Property, Assurant Health und Assurant Employee Benefits - bestehen Partnerschaften mit Kunden, die Marktführer in ihren jeweiligen Branchen sind. So werden führende Positionen in einigen Spezialversicherungsbereichen erreicht. Die Geschäftsbereiche bieten Schutz von mobilen Geräten, Schuldenschutzverwaltung, Eigentumserhaltungsdienstleistungen sowie mehrere Versicherungen: kreditbezogen, vorfinanzierte Beerdigung, Hausbesitzer, Mieter, individuelle und Gruppen-Gesundheit, Gruppen-Zahn, Gruppen-Erwerbsunfähigkeit und Gruppen-Lebensversicherung. "
ZB1	"Zions Bancorp."	244539036	7	"Banken"	9	3	?	STOCK	" Zions Bancorporation ist eine der ersten Adressen in der US-amerikanischen Finanzdienstleistungsbranche. Die Gruppe besteht aus einer Reihe großer Banken, die in ausgewählten Wachstumsmärkten tätig sind. Mit lokalen Management-Teams betreibt Zions rund 450 Full-Service- Bankfilialen, vor allem in Arizona, Kalifornien, Colorado, Idaho, Nevada, New Mexico, Oregon, Texas, Utah, Washington und Wyoming. Darüber hinaus zählt sich Zions zu den größten Anbietern von Krediten für kleinere und mittlere Unternehmen (die basierend auf einem Programm der US Small Business Administration bedient werden) sowie in den Bereichen öffentliche Finanzen und Agrarfinanzierung. "
ZEG	"AstraZeneca"	244495866	236	"Pharma"	27	1	?	STOCK	" AstraZeneca PLC ist ein führendes, international aufgestelltes Biopharmazie-Unternehmen, das als solches verschreibungspflichtige Medikamente erforscht, entwickelt, produziert und vermarktet. Die Gruppe konzentriert sich hierbei auf die Indikationen Krebs, Herz- und Gefäßerkrankungen, Stoffwechselkrankheiten, Atemwegsbeschwerden, Entzündungen und Erkrankungen des Autoimmunsystems. In den Bereichen Infektionen und Neurowissenschaften ist der Konzern über Partnerschaften oder Beteiligungen aktiv. Die Gruppe agiert weltweit in über 100 Ländern und entstand am 6. April 1999 durch den Zusammenschluss der schwedischen Astra AB und der britischen Zeneca Group PLC, beides Pharmazieunternehmen. Die Wurzeln von Astra reichen dabei in das Jahr 1913 zurück. Der Konzern berichtet in den regionalen Segmenten "UK", "Continental Europe", "The Americas", "Asia, Africa  u.  Australia". Die AstraZeneca-Aktie ist in London, New York und Stockholm gelistet. "
ZFIN	"Zurich Insurance"	244495886	88	"Versicherungen"	15	5	?	STOCK	" Die Zurich Insurance Group AG bezeichnet sich als eine der weltweit größten Versicherungsgruppen mit den drei Kerngeschäften Schaden- und Unfallversicherung (Versicherung, Dienstleistungen und Risikoanalysen), Lebensversicherung (einschließlich Kapitalanlagen, Spar- und Vorsorgelösungen) sowie Farmers Group, Inc. (drittgrößter US-amerikanischer Sach- und Unfallversicherer). Die Versicherungsdienstleistungen und die ergänzende Beratung richten sich sowohl an Privatpersonen als auch an kleine und mittelständische Unternehmen wie auch an Großkonzerne. Das Unternehmen operiert hauptsächlich in Nordamerika und Europa, aber auch in Wachstumsmärkten wie Asien und anderen Schlüsselländern, weltweit insgesamt in über 170 Ländern. In Lateinamerika kooperiert der Versicherer mit der spanischen Bank Santander. Das Unternehmen wurde 1872 gegründet und hat seinen Sitz in Zürich. "
ZIM	"Zimmer Biomet"	244495504	15	"Medizinische Geräte"	20	1	?	STOCK	" Die Zimmer Biomet Holdings, Inc. ist ein weltweit führendes Unternehmen auf dem Gebiet der Muskel-Skelett- Erkrankungen. Das Unternehmen entwickelt, produziert und vermarktet orthopädische rekonstruktive, sportmedizinische, bioaktive und Trauma-Produkte, Produkte zur Knochenheilung und zur Thoraxfixation sowie Zahnimplantate und ähnliche chirurgische Produkte. In seiner heutigen Struktur ist die Gesellschaft im Jahr 2015 entstanden. Am 24. Juni 2015 hat die ehemalige Zimmer Holdings, Inc. die LVB Acquisition, Inc. (Muttergesellschaft  der Biomet, Inc.) übernommen. Im Zuge der Fusion wurde die Gesellschaft von Zimmer Holdings, Inc. in Zimmer Biomet Holdings, Inc. umfirmiert.  "
ZOE	"Zoetis"	244511675	44	"Sonstige Branchen"	20	1	?	STOCK	" Die Zoetis Inc. ist ein weltweit führendes Unternehmen im Bereich Tiergesundheit. Als solches entwickelt, produziert und vermarktet das Unternehmen Arzneimittel und Impfstoffe speziell für Nutz- und Haustiere. Besondere Kompetenzen hat Zoetis bei Rindern, Schweinen, Geflügel, Schafen und Fischen sowie Hunden, Katzen und Pferden. Sein Angebotsspektrum unterscheidet der Konzern in die sieben Hauptproduktgruppen Impfstoffe, Desinfektions- und Parasitenbekämpfungsmittel, Dermatologie- und andere pharmazeutische Produkte sowie arzneiliche Futtermittelzusätze und Tiergesundheitsdiagnostik. Zoetis wurde im Juli 2012 gegründet. Am 1. Februar 2013 begann der Handel mit Klasse-A-Stammaktien an der New York Stock Exchange. "
ZS3	"FinecoBank"	244537588	12	"Banken"	19	3	?	STOCK	" Die FinecoBank S.p.A. bietet Privatkunden Dienstleistungen in den Bereichen Banking, Brokerage und Investments an. All diese Leistungen werden über ein einziges Multicurrency-Konto abgewickelt. Nach eigenen Angaben betreibt Fineco eine der beliebtesten Online-Handelsplattformen Europas. Die Kunden können auf eine breite Palette von Anlageklassen zugreifen, darunter Aktien, Anleihen, ETFs, Futures, Optionen, CFDs und strukturierte Produkte. "
ZX6	"DSM-Firmenich"	419080453	18	"Chemie"	23	3	?	STOCK	" Die DSM-FIRMENICH AG ist ein Chemiekonzern, der auf die Felder "Life Sciences" und "Material Sciences" ausgerichtet ist. Dieses Geschäft ist in vier Segmente unterteilt. Im Segment "Perfumery  u.  Beauty" werden Düfte kreiert sowie Ingredienzien und Körperpflegemittel produziert. Der Bereich Taste, Texture  u.  Health unterstützt seine Kunden bei der Herstellung von Lebensmitteln und Getränken. Health, Nutrition  u.  Care beliefert die Märkte für frühkindliche Ernährung, Nahrungsergänzungsmittel, Pharmazeutika, medizinische Ernährung und biomedizinische Materialien. Das Segment Animal Nutrition  u.  Health bedient mit seinem Angebot an Vitaminen, maßgeschneiderten Lösungen und datengestützten Dienstleistungen die gesamte Wertschöpfungskette der Tierproduktion. Hervorgegangen ist die Gesellschaft 2023 im Rahmen eines Unternehmenszusammenschlusses, bei dem die DSM-Firmenich AG, eine ehemalige Tochtergesellschaft der vormals börsennotierten Koninklijke DSM N.V., als Erwerberin fungierte. "
